Ici Zero Un Alpha. Faucon est pris au piège.
Je répète : Faucon est pris au piège.
Le temps que je compte jusqu'à dix,
tu m'auras dit tout ce que je veux savoir.
Sinon,
le nombre dix sera la dernière chose
que tu entendras de ta vie.
Un
Deux
Trois
Quatre
Cinq
Six
Sept
Huit
Une grenade ! Monsieur, reculez !
Merde.
J'ai raté ça, bordel.
Comment ai-je pu rater ça ?
Merlin, je m'excuse
de vous mettre dans cette situation.
Vous l'aviez bien entraîné.
James,
ta formation est terminée.
Bienvenue à Kingsman.
Lancelot.
Monsieur.
Je vais régler tout ça personnellement.
Londres
Je regrette que le courage de votre mari
ne soit pas rendu public.
J'espère que vous comprenez.
Comment puis-je comprendre ?
Vous ne me dites rien.
J'ignorais même
qu'il n'était pas avec son escouade.
Pardon, je ne peux en dire plus.
Voici une Médaille militaire.
Vous trouverez un numéro au revers.
Comme preuve concrète
de notre reconnaissance,
nous aimerions vous offrir...
Disons, une faveur.
À vous d'en déterminer la nature.
Dites à la téléphoniste :
"Richelieux sans perforations",
et je saurai que c'est vous.
Je ne veux pas de votre aide !
Je veux ravoir mon mari !
Comment t'appelles-tu, petit ?
Eggsy.
Bonjour, Eggsy.
Je peux voir ça ?
Prends soin de ça, Eggsy.
D'accord ?
Et prends soin de ta mère aussi.
Kingsman :
SERVICES SECRETS
Argentine, 17 ans plus tard
Pardon, professeur Arnold.
C'est presque fini.
Pour l'amour, arrachez-le d'un coup.
Je n'ai pas le droit de vous faire du mal.
Écoutez, vous faites erreur.
Je suis conférencier. Je n'ai pas d'argent.
Ce n'est pas une question d'argent.
Notre patron veut seulement vous parler.
C'est censé me rassurer, ça ?
Il sera bientôt là. Il vous expliquera tout.
Vous aimez le whiskey ?
Red, va chercher le Dalmore 1962.
Croyez-moi, ce whiskey est un délice.
Vous n'en reviendrez pas.
Je suppose que vous emprunter du sucre
serait un peu exagéré ?
Professeur Arnold,
je suis ici pour vous sauver.
Dalmore 1962.
Ce serait une honte
d'en perdre une goutte.
Vous ne croyez pas ?
Vous pouvez tenir ça ? S'il vous plaît ?
Merci.
Tout est propre.
C'est mon genre d'accueil.
Je ne tolère pas la violence.
Dès que je vois une goutte de sang,
je suis malade.
Comme...
Un vrai projectile.
Je suis désolé que vous ayez été témoin
de cette sauvagerie causée
par un invité imprévu.
Mais je vous promets que d'ici
à ce que je découvre pour qui il travaille,
vous et moi, on sera devenus
les meilleurs amis du monde.
À la boutique, je vous prie.
VILLE DE WESTMINSTER
Arthur est
dans la salle à manger.
Arthur.
Galahad.
Les autres commençaient à se demander
si on allait porter un double toast.
Messieurs, grâce au ciel,
cela faisait 17 ans
que n'avions pas utilisé ce décanteur.
Lancelot était un agent incroyable,
un vrai Kingsman.
Il nous manquera énormément.
À Lancelot.
J'entamerai le processus de sélection
pour son remplaçant dès demain.
Je veux que vous choisissiez
chacun un candidat
qui devra se présenter au quartier général
pas plus tard que 21 h,
heure de Greenwich.
Merci.
Merlin.
Entrez.
Lancelot enquêtait
sur un groupe de mercenaires
qui faisaient des expériences
avec des armes biologiques.
Lunettes, messieurs.
Ouganda, 2012.
Cathinones de synthèse.
Ils en ont mis dans la réserve d'eau
d'une base militaire de la guérilla.
Rage, cannibalisme, morts multiples.
Tchétchénie, 2013.
Les insurgés se sont entretués.
Assurément l'œuvre des mercenaires,
mais aucune trace de produits chimiques.
Qu'est-il arrivé à Lancelot ?
Il les a suivis
jusqu'à cette propriété en Argentine.
Pendant qu'il les surveillait,
il a vu qu'ils avaient un otage.
Il a fait un sauvetage en solo qui a échoué.
Voici sa dernière transmission.
L'OTAGE EST LE PROFESSEUR
JAMES ARNOLD
- Qui est-ce ?
- Un climatologue alarmiste.
Il a développé la théorie de Gaïa,
qui vise à autorégénérer la planète.
Mais le plus étrange,
c'est qu'il n'est pas porté disparu.
Voici le professeur Arnold
à l'Imperial College ce matin.
L'enquête est à vous.
Et n'oubliez pas de proposer un candidat.
Choisissez-en un plus adéquat cette fois.
Après 17 ans,
le fait d'évoluer avec votre époque
vous est toujours étranger.
Dois-je vous rappeler que sans lui,
je ne serais pas ici ?
C'était un Kingsman
au même titre que les autres.
Peut-être même plus.
Mais il n'était pas l'un des nôtres,
n'est-ce pas ?
Soyez honnête, Galahad.
Votre expérience a échoué.
Sauf votre respect, Arthur,
vous êtes un snob.
Sauf mon respect ?
Le monde change.
Voilà pourquoi les aristocrates
deviennent faibles.
Eggsy ?
Eggsy, viens ici.
- Tu as du papier à rouler ?
- Non.
Rends service à ta mère. Va en acheter.
- Vas-y toi-même.
- Hé !
Je t'ai dit de ne pas parler
à Dean comme ça.
Trois, ça fait un de trop.
Son chien devrait partir.
Écoute.
Prends ça et va acheter du papier à rouler.
Achète-toi des bonbons.
Pendant ce temps,
on montrera à ta mère
qu'on peut s'amuser à trois.
Merci, chéri.
Voilà.
C'est mieux ?
Si Dean traite ta mère si mal,
pourquoi elle ne part pas ?
Elle manque de confiance.
C'est son problème.
Merde. Pourquoi manque-t-elle
de confiance ?
Elle est super séduisante.
- Ne le prends pas mal.
- Ça va.
Un jour, je vais lui démolir le portrait.
Tu es fou ?
Il enverrait sa bande
te casser la gueule et ferait...
semblant de rien.
Vous pensez nous manquer de respect
sans qu'on réagisse
parce que notre patron baise
avec la mère d'Eggsy ?
Plus ou moins, oui.
Vieux, laisse tomber. Allons-nous-en.
Ça n'en vaut pas la peine.
Votre permis de séjour ici a expiré.
Fichez le camp.
Quoi ?
Je suis désolé.
Oui.
Connard.
Ils n'en valaient pas la peine, les gars.
On gèle. Pourquoi est-ce qu'on marche ?
Tu lui as volé ses clés de voiture ?
Oui. Maintenant, on va la voler.
Merde !
Attendez, les gars.
Hé, c'est ma voiture, merde !
Hé ! Eggsy !
Tu ferais mieux d'arrêter !
Tu es un homme mort ! Arrête !
Je vais vous attraper !
Vas-y, Eggsy !
Plein gaz !
Connard !
Oui, Dean. C'est moi.
Eggsy vient de me voler ma voiture.
Oui, je suis sorti devant le pub.
Il a fait des 360 devant moi,
puis il est parti.
Je ne tolérerai pas ça !
Il me manque de respect,
ce qui veut dire
qu'il te manque de respect aussi.
Attends ! Qu'est-ce que...
Idiot.
Les renards, c'est de la vermine.
Tu aurais dû l'écraser.
J'aurais dû faire bien des trucs.
Je vais régler ça. Sortez de la voiture.
Sortez de cette foutue voiture !
Eggsy, l'honneur chez les voleurs,
ça n'existe pas.
Alors, tu peux me donner le nom
des gars qui étaient avec toi,
ou bien tu peux aller en prison.
À toi de choisir.
Je veux faire un appel téléphonique.
J'espère que tu veux appeler ta mère
pour lui dire que tu seras
18 mois en retard pour souper.
Service des plaintes.
Comment puis-je vous aider ?
Je m'appelle Eggsy Unwin.
Pardon, Gary Unwin. J'ai de gros ennuis.
Je suis au poste de Holborn.
Ma mère dit de vous appeler
en cas d'ennuis.
Pardon, monsieur. Mauvais numéro.
Attendez, attendez !
Richelieux sans perforations.
Votre plainte a été notée.
Nous espérons vous garder
comme client encore longtemps.
POSTE DE POLICE DE HOLBORN
Oui.
Quoi ?
Je...
Oui.
Oui, je comprends.
Eggsy.
Je te ramène chez toi ?
Qui êtes-vous ?
L'homme qui t'a fait libérer.
Ça ne répond pas à ma question.
Un peu de gratitude serait appréciée.
Je m'appelle Harry Hart.
Je t'ai donné cette médaille.
Ton père m'a sauvé la vie.
Vous étiez dans l'armée
avant d'être tailleur ?
Comme officier ?
Pas tout à fait.
Où étiez-vous en poste ? En Irak ?
Désolé, Eggsy. C'est confidentiel.
Mais mon père vous a sauvé la vie ?
Le jour où ton père est mort,
j'ai commis une erreur.
Sans son courage,
mon erreur aurait coûté la vie
à tous les gens présents.
Alors, j'ai une dette envers lui.
Ton père était un homme courageux.
Un homme bon.
Et si je me fie à ton dossier,
il serait très déçu des choix que tu as faits.
Ne me parlez pas comme ça.
Q.I. très élevé.
Excellents résultats à l'école primaire.
Puis, c'est la catastrophe.
La drogue, les petits larcins.
Jamais d'emploi.
Vous pensez qu'il y a des emplois par ici ?
Pourquoi as-tu abandonné le sport ?
Première place au championnat
régional de gymnastique
deux ans de suite.
Tu serais allé aux Olympiques
selon ton entraîneur.
Quand on a un beau-père comme le mien,
on apprend vite de nouveaux sports.
Bien sûr. Toujours la faute des autres.
Qui blâmes-tu
pour ta démission de l'armée ?
À mi-chemin de ta formation,
tu as abandonné.
Ma mère a perdu la tête.
Elle ne voulait pas
me perdre au combat comme mon père
ni que je sois
de la chair à canon pour des snobs
qui jugent les gens
du haut de leur tour d'ivoire
sans se demander
pourquoi ils font de tels choix.
On n'a pas toujours le choix.
Vous comprenez ?
Si on avait une cuillère d'argent
dans le cul comme vous,
on réussirait aussi bien que vous.
Ou même mieux.
Que fais-tu ici ? Tu te moques de moi ?
D'autres jeunes
qui ont besoin d'un suppositoire d'argent ?
Non, c'est des exceptions. Partons.
Balivernes.
On n'a pas fini nos verres.
Tu as volé sa voiture.
Dean dit qu'on peut te démolir.
Il se fiche de ce que dira ta mère.
Écoutez, les gars...
J'ai eu une journée difficile,
donc peu importe le motif de la querelle,
et je suis sûr qu'elle est bien fondée,
j'apprécierais énormément
que vous nous laissiez en paix
le temps que je finisse
cette délicieuse Guinness.
Hors du chemin, grand-père,
sinon tu pourrais être blessé.
Il ne rigole pas. Allez-vous-en.
Excusez-moi.
Pour un homme à louer,
allez au coin de la rue Smith.
Les bonnes manières
définissent
un gentilhomme.
Vous savez ce que ça veut dire ?
Dans ce cas, je vais vous donner une leçon.
On va rester plantés là toute la journée
ou bien on va se battre ?
Sale enfoiré...
ASSOMMER
AMNÉSIE
Désolé.
J'avais besoin de me défouler un peu.
J'ai appris hier
qu'un de mes amis était mort.
Il connaissait ton père aussi.
Je m'excuse, Eggsy.
Je n'aurais pas dû faire ça devant toi.
Non, je vous en prie !
Je ne dirai rien, promis !
Je sais me taire, je vous assure.
- Tu ne diras rien ?
- Promis.
Je ne dénonce
jamais personne.
- C'est une promesse ?
- Je le jure !
Merci, Eggsy.
Tu as raison pour les snobs.
Mais parmi eux aussi, il y a des exceptions.
Bonne chance pour tout.
La première du film de Richmond Valentine
a été présentée hier soir à Hollywood.
L'histoire de la montée au sommet
du milliardaire d'Internet
devrait être le meilleur film de la saison.
Sur le tapis rouge,
on a noté l'absence d'Iggy Azalea,
disparue depuis trois jours
après ne pas être allée à son concert.
Aucune rançon n'a été demandée.
Eggsy, va-t'en. Sinon, il va...
Ne lui fais pas de mal !
Dégage ! Fiche-moi la paix !
Ferme ta gueule !
Qui était avec toi dans le bar ?
Donne-moi le nom
du gars qui était avec toi.
- Il n'y avait personne !
- Qui était-ce ?
- J'ignore de quoi tu parles.
- Qui ?
J'ignore de qui tu parles !
Dis-moi son nom, merde !
Je ne vois pas de qui tu parles !
Écoute-moi !
Tu vas me dire qui était avec toi. Compris ?
Je veux savoir son nom !
Je te jure que je vais t'arracher la tête.
- Réponds !
- J'ignore de quoi tu parles !
Dis-le-lui, Eggsy !
Dégage ! Dégage, Michelle !
Je pourrais te tuer maintenant,
et personne ne s'en rendrait compte !
Moi, oui.
J'ai assez de preuves contre vous
pour vous faire enfermer à perpétuité,
- M. Dean Anthony Baker.
- Bordel !
Je vous conseille de lâcher ce garçon,
sinon j'enverrai tout
aux autorités concernées.
Eggsy, rejoins-moi
chez le tailleur dont je t'ai parlé.
Bordel, que se passe-t-il ?
Eggsy, sale enfoiré !
Il s'enfuit !
Viens ici. Hé !
Eggsy, sale...
Viens ici, petit !
Connard !
Tu vas me le payer !
Je n'ai jamais rencontré de tailleur.
Mais vous n'en êtes pas un.
Viens avec moi.
Entre.
Que vois-tu ?
Quelqu'un qui veut savoir ce qui se passe.
Je vois un jeune homme plein de potentiel.
Un jeune homme loyal.
Qui peut faire ce qu'on lui demande
et qui veut faire
quelque chose de positif dans la vie.
Tu as vu le film Un Fauteuil pour deux ?
Non.
Et Nikita ?
Une Jolie Femme ?
D'accord.
L'absence de cuillère d'argent t'a mené
dans une certaine direction,
mais tu peux la modifier.
Si tu es prêt à t'adapter et à apprendre,
tu peux te transformer.
Comme dans My Fair Lady.
Tu es un garçon surprenant.
Oui, comme dans My Fair Lady.
Mais dans ce cas-ci, je t'offre l'occasion
de devenir un Kingsman.
Un tailleur ?
Un agent Kingsman.
Comme un espion ?
Si on veut.
Ça t'intéresse ?
Je n'ai rien à perdre, pas vrai ?
Depuis 1849,
les tailleurs Kingsman ont habillé
les individus les plus puissants du monde.
En 1919, bon nombre d'entre eux avaient
perdu leurs héritiers à cause de la guerre.
De grosses sommes d'argent
étaient sans légataires,
et beaucoup d'hommes puissants voulaient
préserver la paix et protéger la vie.
Nos fondateurs ont compris
qu'ils pouvaient canaliser
cette richesse pour le bien de tous.
C'est ainsi
que notre autre activité a débuté.
Une agence de renseignements
indépendante internationale
qui opère
dans la plus totale confidentialité.
Au-delà des politiques
qui nuisent à l'intégrité des services
d'espions gérés par un gouvernement.
Le costume est l'armure
d'un gentilhomme moderne.
Et les agents Kingsman sont
les nouveaux chevaliers.
Ça descend jusqu'où ?
Assez bas.
Merde, on est en retard.
Ton père a eu la même expression que toi.
Et moi aussi.
Viens.
Galahad.
Mon nom de code.
Encore en retard, monsieur.
Bonne chance.
Entre.
En position.
Mesdames et messieurs,
je m'appelle Merlin.
Vous vous apprêtez à vivre
la plus dangereuse
entrevue d'embauche au monde.
L'un de vous, et un seul d'entre vous,
deviendra le prochain Lancelot.
Vous pouvez me dire ce que c'est ?
- Oui ?
- Un sac mortuaire, monsieur.
Exact. Charlie, c'est ça ?
Oui, monsieur.
Bien.
Dans un moment, vous allez
tous prendre un sac mortuaire.
Vous écrirez votre nom sur ce sac,
ainsi que les coordonnées de vos proches.
Ceci représente votre acceptation
des risques que vous allez prendre
et des clauses de confidentialité.
Si vous venez à enfreindre ces clauses,
vous vous retrouverez
avec vos proches
à l'intérieur de ce sac.
Compris ?
Excellent.
Rompez.
Roxanne. Appelle-moi Roxy.
- Moi, c'est Eggsy.
- Eggy ?
Non, Eggsy.
Eggy ?
Où sont-ils allés te chercher ?
On ne peut pas dire qui nous a proposés.
Pas besoin de t'énerver.
Charlie veut faire
la conversation, pas vrai ?
Moi, c'est Digby.
Digby.
Eggy, voici Rufus.
Rufus, Eggy.
Eggy, tu viens d'Oxford ou de Cambridge ?
Ni l'un ni l'autre.
- Saint-Andrews ?
- Durham ?
Non, je sais où je t'ai vu.
Tu travaillais au McDonald's
à la station-service de Winchester, non ?
Non.
Sinon, je t'aurais servi
une double dose de sauce secrète.
Assurément Saint-Andrews.
Ignore-les.
Tu veux un stylo ?
Merci.
Amelia, c'est ça ?
Amelia, Eggsy.
Salut, Eggsy.
Ne fais pas attention à eux.
C'est ce que je lui ai dit.
NOM :
GROUPE SANGUIN : PROCHES :
C'est des tactiques de peur.
Technique militaire classique.
Personne ne va mourir.
Dommage.
Génial. Vous ne savez pas.
La C.I.A. non plus.
Personne ne sait qui est ce gars ?
Très bien.
Vraiment, ça va.
Bon, pas vraiment,
mais je ne suis pas là pour ça.
Vous me connaissez.
Je ne fais rien pour l'argent.
J'aurais pu prendre ma retraite
et me détendre sur une île
alors que l'entreprise roule.
On ne m'a pas demandé
de sauver la planète.
C'était ma décision.
Recherches en climatologie,
moyens de pression, milliards dépensés.
Pourquoi ai-je tout arrêté ?
Parce qu'aux dernières nouvelles,
la planète est toujours fichue.
J'ai donc eu une révélation.
L'argent ne réglera rien.
Ces idiots qui se voient
comme des politiciens
se sont mis la tête dans le sable
et n'ont eu d'autre souci que d'être réélus.
J'ai donc passé les deux dernières années
à chercher une vraie solution.
Et je l'ai trouvée.
Si vous voulez rendre le monde meilleur,
ouvrez vos maudites oreilles,
car je vais vous dire comment faire.
Allez-y, M. Valentine.
Je vous écoute.
Si vous acceptez toutes mes conditions.
Bon, pas de panique. Écoutez-moi.
Restez calmes.
Merde.
Tubas de toilette !
Tubas de toilette ?
Pommes de douche !
Pommes de douche ?
Elle a raison. Allez !
Attendez, il faut essayer la porte.
Félicitations. Première épreuve réussie.
Charlie, Roxy, beau travail.
Pour ceux qui sont encore confus,
un tuyau dans l'évacuation
en coude d'une toilette
vous donne une réserve d'air illimitée.
Principe de physique élémentaire
à se rappeler.
Eggsy, bien joué,
tu as reconnu le miroir sans tain.
Il a dû en voir beaucoup.
Vous devriez arrêter de sourire.
En ce qui me concerne,
vous avez tous échoué.
Vous avez tous oublié
la chose la plus importante :
le travail d'équipe.
Tant pis pour les tactiques
militaires classiques.
Trente-cinq.
Cent cinq.
C'est ça.
Bonjour.
Je peux vous aider ?
Oui. J'ai une question
sur la force anthropique.
Vraiment ? C'est assez fascinant, en fait.
Mon collègue est mort pour vous sauver.
Vous avez dû voir qu'il était bien formé.
Dites-moi qui vous a enlevé
et pourquoi ils vous ont relâché.
J'ignore de quoi vous parlez.
Je ne suis pas censé le dire, mais c'était...
Bon sang, je vous touche à peine.
Un peu de courage !
BRÈCHE DE SÉCURITÉ
IMPLANT ACTIVÉ
Je l'emmerde, ce gars,
peu importe qui c'est.
Il m'a forcé à tuer le professeur Arnold.
J'adorais le professeur Arnold.
La bonne nouvelle est
que le système de surveillance fonctionne.
Et la mauvaise nouvelle ?
"Mon collègue est mort !"
Voilà ce qu'il a dit !
C'est une organisation,
et ils sont à nos trousses.
- J'ignore à qui tu as parlé.
- Tu le sais.
J'ai pris contact avec le K.G.B.,
le M.I.6., le Mossad et Pékin.
Ce n'est pas un des leurs.
Pékin.
C'est effrayant que personne ne puisse
nommer les services secrets chinois.
C'est ce qu'on appelle être secret, non ?
Tu sais quoi ? Je m'en fiche.
Il faut accélérer les choses.
On va devancer la sortie du produit.
On n'est qu'à mi-chemin de la production.
L'accélérer coûtera une fortune.
J'en ai quelque chose à foutre ?
Fais-le, c'est tout.
Comme certains d'entre vous
l'ont appris hier soir,
le travail d'équipe est
primordial chez Kingsman.
On va améliorer vos habiletés
et tester vos limites.
Vous allez donc choisir un chiot.
Où que vous alliez,
votre chien vous suivra.
Vous vous en occuperez.
Vous le dresserez.
Quand il sera entièrement formé,
vous le serez aussi.
Pour ceux qui seront encore ici,
bien sûr.
Vous avez compris ?
Choisissez votre chiot.
Un caniche ?
Quoi ?
C'est un chien de chasse.
Le plus ancien de tous.
Facile à dresser.
Un carlin ?
C'est un bouledogue, non ?
Il va grossir, non ?
Merde.
Sa résonance magnétique ne montre
aucun signe de commotion cérébrale.
Aucun traumatisme au cerveau.
Il restera longtemps dans le coma ?
C'est la question ultime.
On ignore à quoi il a été exposé.
Et les images de Harry ?
Elles n'ont pas été envoyées
à son terminal.
Codées et indéchiffrables.
Quand il reviendra à lui,
demandez-lui donc son mot de passe.
Est-ce qu'il va s'en sortir ?
Il faut être patient, Eggsy.
Mais il y a de l'espoir.
Tu devrais te concentrer sur ta formation.
Réussis les tests. Pour qu'il soit fier.
Allez, allez !
J.B., allez ! Allez !
Je ne finirai pas dernier par ta faute.
J.B., je vais te tirer dessus, merde !
Merlin nous interdit de vous porter.
Merde.
De l'eau !
- Allez !
- Eggsy, oublie ça !
Qu'y a-t-il ? On ne peut plus rigoler ?
Tu vas te faire renvoyer.
Ça n'en vaut pas la peine.
Je me fiche peut-être d'être renvoyé !
Fais-le. Vas-y, fils du peuple.
Charlie, va chier !
C'est ça, fiche le camp. Connard.
Allez, J.B.
Viens, mon chien.
Vous avez une heure pour effectuer le test.
Ça commence maintenant.
Nouvelle cible, 800 mètres.
C'est incroyable que tu sois encore là,
comme une grosse merde qui ne part pas
même quand on tire la chasse.
Bien reçu. Cible identifiée.
Tu peux fermer ta gueule ?
Discrimination positive.
Voilà ce que c'est.
Des jeunes de l'école publique entrent
à Oxford avec des notes nulles
à cause de leur mère
lesbienne unijambiste.
Tu ne sais rien de mes notes.
Pardonne-moi, tu as vraiment l'air éduqué.
Feu dès que possible.
Ça, c'est de la discrimination positive.
Merci de m'avoir écouté.
Je suis vraiment heureux
que vous ayez fait tout ce chemin,
Votre Majesté.
Et vous aussi, M. le premier ministre.
Votre idée est brillante.
Tout à fait brillante.
Vous êtes complètement fou.
Quant à vous,
Monsieur le Premier Ministre,
je suis choquée
que vous considériez son offre.
- Ne me touchez pas.
- Pardon, Votre Majesté.
Mais vous allez m'aider
à remettre la Scandinavie en ordre.
Vous êtes populaire et inspirante,
et vous avez la capacité
de convaincre les gens.
Que vous soyez avec nous ou non,
je serai obligé
de vous envoyer quelque part
où vous serez en sécurité.
Et vous, monsieur ? Vous êtes avec nous ?
Je crois qu'il est temps
que les politiciens agissent réellement
pour faire une différence.
Tout à fait vrai.
Quoi ?
Emmène-la.
Un verre ?
Pourquoi pas ?
Gardes ! À l'aide !
Pas de soucis.
On ne fera aucun mal à la princesse.
Je suis républicain de toute façon,
alors ça n'a pas d'importance.
Libérez la princesse !
Voilà, c'est fait.
Pas si mal, hein ?
Je n'ai presque rien senti.
Bienvenue parmi nous.
Le plaisir est pour moi.
On frappe avant d'entrer.
Juste quand j'entre par effraction.
Vous vouliez me voir ?
J'espère que J.B. apprend
aussi vite que toi.
Assis.
Félicitations,
tu fais partie des six finalistes.
Tes résultats ont même dépassé
mes attentes.
Entrez.
Eggsy, je dois parler en privé avec Galahad.
Tu peux disposer.
Non. Laissez-le observer.
Il pourrait apprendre une chose ou deux.
Comme vous voulez. Regardez ça.
Bon sang, je vous touche à peine.
Un peu de courage !
Bordel !
C'est dégoûtant, Harry.
Vous lui avez fait exploser la tête ?
C'est exagéré, non ?
En fait, l'explosion a été causée
par un implant dans son cou.
Ici, sous la cicatrice.
Mes capteurs ont-ils détecté
le signal déclencheur ?
Heureusement, oui.
Malheureusement, l'adresse I.P. retracée
est enregistrée au nom
de Valentine Internationale.
C'est faible comme piste.
Il a des millions d'employés.
Richmond Valentine est un génie.
Vous avez vu son annonce aujourd'hui ?
Non.
On dépense en moyenne 2 000 $ par année
pour le cellulaire et l'Internet.
J'ai le grand plaisir de vous annoncer
que cette époque est révolue.
Dès demain,
chaque homme, femme et enfant
pourra obtenir une carte SIM
gratuite et compatible
avec tout cellulaire ou ordinateur
et utiliser gratuitement
mon réseau de communication.
Des appels gratuits,
l'Internet gratuit,
pour tout le monde.
Pour toujours.
L'assistante de Valentine a
la même cicatrice.
M. Valentine et moi allons
avoir un tête-à-tête.
Il organise un gala la semaine prochaine.
Je vous obtiendrai une invitation.
Mais vous devez être prudent.
Des gens influents ont disparu
depuis votre coma.
Aucune demande de rançon,
comme le professeur Arnold.
Je vous suggère de me trouver un alias
qui vaut la peine d'être kidnappé.
Merde, merde !
Quoi, tu as le vertige ?
Oui, ça va aller.
J'ai déjà fait ça. C'est sûrement pour ça
que j'ai le vertige, en fait.
Oui, tout va bien aller.
Tu es la meilleure du groupe.
Écoutez.
Votre mission : atterrir sur la cible
sans vous faire détecter.
Si vous êtes sur le radar ou si vous ratez
la cible, vous rentrez chez vous.
Compris ?
Arrivée sur zone de saut dans 20 secondes.
Il faut y aller.
Eggsy, je ne crois pas pouvoir y arriver.
Bien sûr que non.
Va derrière, je vais te montrer.
Eggsy ! Attends ! Attends !
Roxy, cesse de paniquer !
Suis-moi, d'accord ?
Ouah !
Roxy, c'est maintenant ou jamais.
Saute !
Bien joué, Rox.
Tu as réussi !
Oui !
Allez !
Vous êtes tous très joyeux.
Vous pensiez que ce serait aussi facile ?
N'importe quel idiot peut lire un altimètre.
Un agent Kingsman doit pouvoir
résoudre des problèmes sous pression.
Par exemple, que faire quand un membre
du groupe n'a pas de parachute ?
- Pas de parachute ?
- Merde !
Qui ?
Merde !
On fait quoi ?
Je vous l'ai dit. Visez la cible.
Passez sous le radar.
J'espère ne ramasser personne
à la cuillère.
Mais s'il le faut
et que vous avez atteint la cible,
vous m'aurez vraiment impressionné.
- Bordel !
- Oh, merde !
Écoutez, tout le monde, j'ai un plan !
On se met en équipe de deux
avec la personne la plus près de nous.
Rufus, allez !
Merde !
Rufus !
Merde ! Je ne peux pas !
Merde !
Dieu merci !
Rufus, enfoiré !
Merde, on est un nombre impair !
Vite, en cercle !
Merde, il a raison ! Faisons ce qu'il dit.
On tire chacun notre tour
sur nos déclencheurs !
Dès qu'on sait qui est foutu,
celui à sa droite s'agrippe à lui.
D'accord, Eggsy.
Bon plan, Eggsy.
Vous avez 30 secondes. Faites vite.
Je commence !
Merde !
Oui !
C'est à moi.
On se voit au sol, les amis.
Maintenant, à moi.
Merde !
Roxy, peu importe
ce qui se passe, je suis avec toi.
AVERTISSEMENT
BASSE ALTITUDE
D'accord, Eggsy.
- Toi d'abord.
- Oui.
Merde !
Rox !
Merde.
Hugo, Digby.
Si on n'atteint pas la cible, on est éliminé.
Rufus, tu as ouvert ton parachute trop tôt.
Le radar t'a facilement repéré.
Vous trois, rentrez chez vous.
Eggsy, Roxy, félicitations.
Vous avez établi un nouveau record.
Ouvrir à 91 mètres,
ça prend du courage.
Bravo pour la réussite
de cette épreuve. Rompez.
Pardon, monsieur.
Pourquoi je n'avais pas de parachute ?
Je vaux moins que les autres ?
Non, non. Tu ne me parles pas comme ça.
Tu as une plainte,
viens me la murmurer à l'oreille.
Cesse d'en vouloir au monde entier.
M. DeVere. Enchanté de vous rencontrer.
Je suis désolé.
Je crois que je me suis trompé de date.
Non, non. J'ai annulé le gala pour vous.
Une personne qui fait
un don aussi généreux
mérite un repas en privé. Entrez !
Merci.
Je dois admettre
que j'étais curieux de vous rencontrer.
Peu de milliardaires me sont inconnus.
Je n'en doute pas.
J'ai demandé à mes assistants
de vérifier vos affaires.
Vous êtes issu d'une très vieille fortune.
Bâtie comment ?
L'immobilier, surtout.
L'immobilier et la bourse.
Rien d'illégal, si vous vous le demandez.
Je veux seulement savoir
quel genre de personne vous êtes.
Vous devez comprendre.
Certainement.
- Vous avez faim ?
- Je suis affamé.
Bien.
Asseyez-vous.
Un Big Mac, s'il vous plaît.
Excellent choix.
Mais il n'y a rien de mieux
que deux cheeseburgers à la sauce secrète.
C'est excellent avec un Lafite 1945.
Un accord classique.
Je suggère des Twinkies
et un Château d'Yquem 1937 pour dessert.
Ça me plaît.
Donc, vous voulez
faire un don à ma fondation.
Vous savez que j'ai ralenti mes activités
de ce côté-là, n'est-ce pas ?
Les changements climatiques menacent
tout le monde, M. Valentine.
Vous êtes un des rares hommes puissants
à partager mes inquiétudes.
Non, j'ai tout arrêté
parce que ça ne donnait rien.
Toutes les recherches ont mené
à la même conclusion.
Dioxyde de carbone : fausse piste.
On a dépassé le point de non-retour,
peu importe les actions correctives.
Vous connaissez ces conneries.
Parfois, j'envie l'ignorance
de ceux qui sont moins versés dans ces...
"conneries."
Comme l'a dit le professeur Arnold :
"L'humanité est
le seul virus condamné à vivre
"avec la connaissance
de la fragilité de son hôte."
Peu de gens le connaissaient.
Vous aimez les films
d'espionnage, M. DeVere ?
De nos jours,
ils sont trop sérieux à mon goût.
Mais les anciens...
Merveilleux.
Il y a beaucoup trop de films exagérés.
Pas comme les vieux Bond. Bon sang !
Quand j'étais petit, c'était mon rêve.
Devenir un espion gentilhomme.
J'ai toujours pensé que la qualité
des films de Bond dépendait du méchant.
Quand j'étais petit, je me voyais plutôt
comme un mégalomane excentrique.
Dommage qu'on soit devenus adultes.
Bon appétit.
Donnez-moi quelques jours
pour réfléchir à votre offre.
Mes assistants contacteront les vôtres.
Tout se passera bien.
Merci pour ce joyeux festin.
Je le suis ?
Non.
J'ai mis un nanogel traceur dans le vin.
On connaîtra ses déplacements
pendant 24 heures.
On découvrira enfin pour qui il travaille.
Valentine ne m'a pas quitté
des yeux une seconde.
J'ai seulement trouvé ceci en entrant.
L'Église de South Glade est
une secte basée dans le Kentucky.
Le F.B.I. la surveille depuis des années.
Vous pensez
que Valentine est un partisan ?
Aucune preuve de lien direct,
mais je poursuis mes recherches.
Au fait,
notre liste de personnes disparues inclut
désormais la royauté scandinave.
La princesse Tilde.
Libérez-moi, espèce de fou !
Vous pourrez partir quand vous voudrez.
Tant que vous acceptez mes conditions.
Je ne les accepte pas
et je ne les accepterai jamais !
Dommage.
Salope.
Je veux parler au British Council !
La liste des célébrités disparues
continue de s'allonger.
Les dirigeants du monde entier
devront fournir des réponses.
Nous faisons tout
pour retrouver la princesse.
Les gouvernements
et les agences mondiales
travaillent de pair pour trouver
le responsable de ces enlèvements.
Dans le monde entier, les gens continuent
d'attendre en ligne jour et nuit
pour obtenir leur carte SIM gratuite.
Mme P., vous en avez une ?
Oui, j'ai fait la file toute la journée.
Ce cadeau sans précédent
du philanthrope Richmond Valentine
a permis de distribuer
plus d'un milliard de cartes.
Repos.
Vous pensiez que la journée était finie ?
Eh bien, non.
- On va à une fête ?
- Ce soir, à Londres.
- Qui est-ce ?
- Votre cible.
Utilisez la programmation
neurolinguistique
pour conquérir la personne sur la photo.
Et quand je dis "conquérir",
je parle du sens biblique.
Facile.
Les filles riches aiment
les mauvais garçons.
On verra bien, d'accord ?
Oui, certainement.
Salut !
Désolé, je devais te dire
que tu as des yeux superbes.
Tu as des lentilles de couleur ?
- Non !
- Mais oui, voyons.
Mon Dieu, l'anti-compliment !
C'est à mourir de rire.
Personne n'utilise ça depuis des années.
Excuse-moi ?
L'anti-compliment.
Faire un commentaire négatif
à une jolie fille pour ébranler sa confiance.
Ainsi, elle veut obtenir
l'approbation du gars.
De la programmation neurolinguistique
dans sa forme la plus absurde.
C'est moi, ou le champagne a
un drôle de goût ?
- Un goût qui se développe.
- Du bas de gamme.
Prends plutôt ça. C'est délicieux.
En techniques de drague,
ce gars est un exemple classique.
Tu as vu ça ? C'est une ouverture d'opinion.
Il a posé une question neutre
en nous impliquant tous
dans la conversation
pour que tu veuilles avoir son attention.
Non, le champagne goûte la merde.
Lady Sophie Montague-Herring.
Vous avez un appel à la réception.
- Je reviens.
- Reviens vite.
À tout de suite.
Pousse-toi, Rox. Je ne me sens pas bien.
- Ça va ?
- Non.
Désolé de vous interrompre,
mais il existe un moyen bien plus simple
d'amener quelqu'un dans son lit.
Le rohypnol.
Ou un truc plus fort.
Qui êtes-vous, merde ?
Où suis-je ?
Ce couteau
peut te sauver la vie.
Merde !
Mon employeur a
deux questions pour toi, Eggsy.
Qu'est-ce que Kingsman ?
Et qui est Harry Hart ?
Je n'en ai aucune idée !
Merde !
Eggsy, je viens de tuer deux de tes amis
qui m'ont donné la même réponse !
Merde !
Libérez-moi, je vous en prie !
Hé, Eggsy !
Ça vaut la peine
de mourir pour eux ?
Allez chier !
Félicitations.
Bien joué.
Et les autres ?
Roxy a passé avec brio.
Charlie est le suivant. Tu veux regarder ?
Oui, d'accord.
Ça vaut la peine de mourir pour eux ?
Non, pas du tout !
Merde, je vous dirai tout. Je vous en prie !
Chester King est Arthur.
C'est le chef d'une agence
d'espions nommée Kingsman.
- Détachez-moi !
- Merci, Charlie.
C'est très gentil.
Allons ! Ce n'était pas ça, l'entente !
Merde !
J'avais de grands espoirs à ton sujet.
Tu es une honte.
Arthur, je suis désolé.
Détachez-moi, au moins.
Détache-toi tout seul.
Arthur, s'il vous plaît.
Je suis le fils de... Merde !
Il y a quelqu'un ?
Galahad, Percival, félicitations.
Vos candidats sont à la phase finale
du processus de sélection.
Tel que le veut la tradition,
vous avez 24 heures à passer avec eux.
Eggsy, sache que ton père
avait atteint ce stade.
À partir de maintenant,
vous travaillez sans filet, compris ?
Bien. Disposez.
Charlie, rentre chez toi.
Allez vous faire foutre.
Mon père va en entendre parler !
"Urètre ou ne pas urètre ?"
C'était la une du journal
le jour où j'ai désamorcé
une bombe à Paris.
"Allemagne 1, Angleterre 5."
J'ai manqué ce match.
Je démantelais un réseau d'espionnage
au Pentagone.
Ma première mission.
J'ai sauvé Margaret Thatcher.
Certains ne vous remercieraient pas.
En fait, Eggsy,
on ne m'a jamais remercié pour tout ça.
Les nouvelles lors de ces événements
portaient toutes sur des célébrités,
car c'est la nature de Kingsman
de garder secrets nos accomplissements.
Le nom d'un gentilhomme ne doit
apparaître dans le journal que trois fois.
Quand il naît,
quand il se marie et quand il meurt.
On est, d'abord et avant tout,
des gentilshommes.
Je suis foutu, alors.
Charlie l'a dit. Je suis un fils du peuple.
Foutaises.
Être un gentilhomme ne dépend pas
du lieu de naissance.
Être un gentilhomme, ça s'apprend.
Oui, mais comment ?
D'accord, première leçon.
Demander avant de s'asseoir.
Deuxième leçon :
comment faire un martini.
Oui, Harry.
Bordel ! Ça fait mal !
Tu voulais un système
de sécurité biométrique.
Pourquoi pas un simple bouton ?
Un simple bouton ?
C'est une machine
extrêmement dangereuse.
Elle ne doit être activée que par un homme
responsable et sain d'esprit comme moi.
Elle ne doit pas tomber
entre de mauvaises mains.
On a fini ? Merde !
Non. Celle-ci, maintenant.
Pour le test à l'église.
Celle-ci a une courte portée.
Un simple bouton, ça ira.
Vous allez m'apprendre à bien parler,
comme dans My Fair Lady ?
Ne sois pas absurde.
La façon de parler ne fait pas
de quelqu'un un gentilhomme.
Il s'agit d'être bien dans sa peau.
Hemingway l'a dit : "Il n'est pas noble
"d'être supérieur à ses semblables.
"La vraie noblesse est
d'être supérieur à soi-même."
La première chose pour un gentilhomme,
c'est le costume.
Sur mesure, bien sûr. Pas de prêt-à-porter.
Les costumes Kingsman
sont toujours pare-balles.
On va prendre tes mesures.
Que tu aies l'emploi ou non,
tu auras un souvenir utile
de ton passage à Kingsman.
Pardon, monsieur. Un gentilhomme est
en train de terminer son essayage.
La cabine numéro deux est libre.
On n'utilise pas la cabine numéro deux
quand il s'agit de la première fois.
Je vais te montrer la cabine
numéro trois en attendant.
On monte ou on descend ?
Ni l'un ni l'autre.
C'est tout ?
Bien sûr que non.
Tire sur le crochet de gauche.
Oh, oui.
Vraiment super.
Il va te falloir des souliers
pour aller avec ton costume.
Ces chaussures à laçage fermé
sont des richelieux.
Ces décorations additionnelles
sont des perforations.
"Richelieux sans perforations."
C'est une règle de vie, Eggsy.
Une règle de vie. Essaie une paire.
Tu as de bons résultats avec les armes.
Tu connais déjà ces armes.
Voici notre arme standard.
Elle est unique, comme tu le verras.
Elle peut tirer une cartouche de chasse
pour les combats rapprochés.
- Elles te vont ?
- Oui, très bien.
Maintenant, imite le salut formel
d'un aristocrate allemand.
Non, Eggsy.
C'est dément.
Avant, il y avait un téléphone dans le talon.
Comment je le replace ?
La lame est enduite
d'une neurotoxine très foudroyante,
alors sois prudent.
Je me suis beaucoup amusé avec ça.
Un exemple de génie chimique.
Un poison inoffensif lorsqu'il est ingéré,
mais qui peut être activé
à tout moment qui te convient. Prêt.
Mortel.
Et ça ? Ça sert à quoi ?
- À s'électrocuter ?
- Ne sois pas ridicule.
- C'est une grenade.
- Sans blague !
Pour électrocuter quelqu'un,
il te faut une chevalière.
Un gentilhomme la porte
souvent à sa main gauche.
Mais un Kingsman la porte
à sa main dominante.
Quand on appuie, une décharge
de 50 000 volts est libérée.
Et ces trucs-là ? Qu'ont-ils de spécial ?
Rien.
Cette technologie n'est plus
réservée aux espions.
Dépose ça, Eggsy.
Vous tombez bien.
Le gentilhomme vient de terminer.
M. DeVere !
Quelle coïncidence !
Vous êtes la raison de ma présence ici.
Après votre départ,
je voulais absolument avoir
le même veston que vous.
Comme je vais au Royal Ascot
et qu'il faut apparemment
être habillé en pingouin,
me voici.
Vous, que faites-vous ici ?
Quoi de neuf ?
Richmond Valentine.
Voici mon nouveau valet.
Je venais lui présenter mon tailleur.
Une autre coïncidence. Moi aussi.
Avez-vous pu réfléchir à ma proposition ?
Certainement.
Vous aurez de nos nouvelles très bientôt.
Je vous le promets.
Un conseil.
Pour Ascot, il faut un haut-de-forme.
Je vous suggère
le chapelier Lock et Compagnie.
Sur Saint-James.
Il est bon, ce chapelier ?
Oui, il vous fera porter le chapeau.
Je vous comprends à peine.
Vous avez une façon étrange de parler.
Messieurs, vous pouvez
vous occuper de lui ?
Voilà
un super haut-de-forme.
Gazelle, Ascot nous attend.
Ton chapeau est parfait, Gazelle.
Allez ! Je dois être à l'heure pour la reine.
Allez, Gazelle ! On va être en retard.
C'est loin, Ascot ?
C'est loin ?
Vous vouliez me voir ?
Assieds-toi.
Beau chien.
Comment s'appelle-t-il ?
J.B.
- Comme dans "James Bond" ?
- Non.
"Jason Bourne" ?
No. "Jack Bauer."
Oh !
Bravo.
Je trouve pénible de l'admettre,
Eggsy, mais je crois
que tu pourrais être un aussi bon espion
que les autres.
Prends-le.
Tire sur le chien.
L'arme est chargée.
Donne-moi l'arme.
Au moins, la fille a des couilles.
Fiche le camp.
Je savais que tu n'y arriverais pas.
Rentre chez toi.
Merlin, faites entrer Roxy.
Bienvenue à Kingsman,
Lancelot.
Maman !
Eggsy !
Mon Dieu. Où étais-tu passé ?
J'étais tellement inquiète.
Bon sang. Regarde comme tu as grandi !
- Où est-il ?
- Je vais bien.
Eggsy, je t'en prie, ne t'en mêle pas.
Je n'aurais jamais dû te laisser seule.
C'est maintenant que ça s'arrête.
Je reviens tout de suite.
Eggsy.
Hé, Dean !
Tu es de retour, petit con.
Tu as volé un taxi ou quoi ?
Oui.
On peut parler de l'œil
au beurre noir de ma mère ?
Si tu veux discuter, sors de ce taxi.
Je vais t'enfoncer la tête dans le cul.
Dis-leur de rentrer, puis je sortirai.
Allez, les gars. Il y aura deux coups.
Mon poing sur son visage,
et son visage sur le sol.
Viens, petite merde.
Montre-moi ce que tu as. Tu me cherches ?
Que fais-tu ?
Non, non !
Sors de la voiture !
Que fais-tu ? Où vas-tu, connard ?
Dégage, petit morveux !
Allez, il a frappé ma mère !
Reviens quand tu auras des couilles !
Petit con !
Tu gâches
la meilleure occasion
de ta vie pour un chien.
Puis, tu m'humilies
en volant l'auto de mon patron.
Vous avez tiré sur un chien
pour avoir un emploi.
Oui, je l'ai fait.
Et M. Pickle me le rappelle
chaque fois que je vais à la toilette !
Vous avez fait empailler votre chien ?
Vous êtes malade.
Non, j'ai tiré sur mon chien,
je l'ai ramené chez moi
et m'en suis occupé
pendant 11 ans,
jusqu'à ce qu'il meure d'une pancréatite.
- Quoi ?
- C'était une balle à blanc.
Une maudite balle à blanc.
Tu te souviens d'Amelia ?
Oui.
Elle ne s'est pas noyée.
Elle travaille pour nous à Berlin.
Elle va bien.
On doit tester vos limites.
Un Kingsman ne sacrifie une vie
que pour en sauver une autre.
Et mon père vous a sauvé la vie
même si ça lui a coûté la sienne.
Vous l'avez fait empailler, lui ?
Tout ce que j'ai fait,
c'était pour m'acquitter de ma dette.
Harry, écoutez ça.
Valentine donne enfin des réponses.
Tu sais pourquoi j'aime le papier ?
Personne ne peut pirater ça.
Notre tournée mondiale a été
un succès total.
Notre carte est maintenant complète.
Comme lorsque tous les numéros
sont rayés au bingo.
Au bingo ?
Le bingo, le jeu. Tu as déjà joué, non ?
J'ai l'air de jouer au bingo ?
Ce que je veux dire...
Si les essais se passent bien demain
à l'église, on pourra aller de l'avant.
L'Église de South Glade.
- Merlin, préparez l'avion.
- Oui.
Harry, désolé. Je ferai tout pour...
Je l'espère.
Reste ici.
J'arrangerai tout ça à mon retour.
Kentucky, États-Unis
Et je vous le dis,
ouvrez grand les yeux !
Regardez les nouvelles télévisées.
Le sida !
Des inondations !
Le sang des innocents qui coule !
Et pourtant, certains doutent encore
qu'il s'agisse de la colère de Dieu.
Notre sale gouvernement encourage
la sodomie, le divorce, l'avortement !
Et pourtant, certains doutent encore
qu'il s'agisse de l'œuvre de l'antéchrist !
Vous n'êtes pas obligé
d'être un juif, un nègre, une pute,
un athée ou un défenseur
de la théorie de l'évolution.
Joli sermon.
Vous voyez Valentine quelque part ?
Alors, mes amis,
bien que notre Dieu soit juste,
c'est aussi un Dieu vengeur.
Il est trop tard
pour échapper à sa colère.
On est hors de portée, tu es sûr ?
On est à plus de 300 mètres. Quoi ?
On pourrait se tromper.
Tu dois me faire confiance.
Les juifs, les nègres,
les pédés brûleront en enfer
pour l'éternité.
Excusez-moi.
Où allez-vous ?
Hé ! Qu'est-ce qui vous prend ?
Je suis une pute catholique
qui fornique hors des liens du mariage
avec mon petit ami afro-américain juif
qui travaille
dans une clinique d'avortement militaire.
Alors, gloire à Satan.
Passez une belle journée, madame.
Oh, merde. Il s'en va.
Je commence l'essai.
J'espère qu'il y a assez
de cartes SIM à l'église.
Asseyez-vous, mon ami !
Quittez cette église !
Vous êtes un infidèle !
Satan ne vous sauvera pas !
Vous mangerez vos bébés.
Vous allez vous noyer
dans le sang du Seigneur !
Il ne vous sauvera pas !
Bordel de merde !
Je ne peux pas regarder. Viens ici.
Bon sang ! Merde.
Galahad, vous m'entendez ?
Harry !
Harry, que se passe-t-il ?
Tu peux baisser le volume ?
Je ne pensais pas
que ce serait aussi efficace.
Quel taux d'efficacité ?
100 %.
Tout le monde est affecté,
avec ou sans carte SIM.
Et en plus, on se débarrasse du Kingsman.
Pas encore.
Il faut que tu voies ça.
TRANSMISSION
Que m'avez-vous fait ?
Je n'arrivais plus à me contrôler.
J'ai tué tous ces gens.
De mon plein gré.
Brillant, n'est-ce pas ?
En termes simples,
c'est une onde neurologique
qui excite les centres de l'agressivité
et paralyse les inhibiteurs.
Transmise par vos sales
cartes SIM gratuites, je présume.
Vous savez à quoi ça ressemble ?
Aux vieux films qu'on adore, tous les deux.
Je vais maintenant
vous expliquer tout mon plan,
puis je trouverai un moyen absurde
et alambiqué de vous tuer.
Vous trouverez un moyen
tout aussi absurde de vous enfuir.
Ça me va.
Mais on n'est pas dans ce genre de film.
Non !
Est-il mort ?
C'est ce qui arrive
quand on tire quelqu'un à la tête.
C'est génial, non ?
Non, pas du tout. Je me sens horrible.
Quoi ? Tu as tué tous les gens dans l'église.
Lui, c'est un seul gars.
Non, non. Ils se sont entretués.
Bon, lance le compte à rebours.
La fête commence demain.
L'AMÉRIQUE EST CONDAMNÉE
Arthur ?
Vous êtes là ?
Malheureusement, oui.
Rassemblez les Kingsmans.
Tout ce que j'ai fait,
c'était pour m'acquitter de ma dette.
Je vois un jeune homme plein de potentiel
qui veut faire
quelque chose de positif dans la vie.
Arthur, Harry est mort.
Galahad est mort.
Nous avons porté un toast en son honneur.
Vous connaissez le plan du cinglé, alors.
Combien de gens dans le monde ont
une de ces cartes SIM ?
Valentine peut envoyer
son signal à n'importe qui.
S'ils deviennent violents
en même temps...
En effet,
grâce aux enregistrements de Galahad,
on a la confession de Valentine.
L'information a été transmise
aux autorités concernées.
Notre travail est terminé.
Sa réussite sera l'héritage
de notre ami parti trop tôt.
C'est tout ?
Assieds-toi, petit.
Voici un brandy de Napoléon 1815.
On en boit seulement
quand on perd un Kingsman.
Galahad t'aimait beaucoup.
En cette occasion,
il est acceptable
d'enfreindre un peu les règles.
Ce sont tous des Kingsmans ?
Oui, nos membres fondateurs.
Joins-toi à moi pour un toast.
À Galahad.
Harry a dit que vous n'aimiez pas
enfreindre les règles.
Pourquoi le faites-vous ?
Tu es très doué, Eggsy.
Peut-être vais-je te proposer
pour le poste de Galahad.
À condition qu'on puisse s'entendre
sur certaines questions politiques.
Peux-tu deviner
de quoi il s'agit ?
Pas besoin. Harry m'a montré.
Si vous cliquez, je meurs.
Je me disais
que le brandy goûtait étrange.
Bravo.
Valentine a réussi à vous convaincre.
Quand il a tout expliqué, j'ai compris.
Quand on a un virus,
on fait de la fièvre.
Le corps fait monter sa température
pour tuer le virus.
La planète Terre fonctionne
de la même manière.
Le réchauffement climatique est la fièvre.
L'humanité est le virus.
On rend notre planète malade.
La dépopulation est notre seul espoir.
Si on ne réduit pas nous-mêmes
notre population,
il n'y a que deux scénarios possibles.
L'hôte tuera le virus,
ou le virus tuera l'hôte.
Dans les deux cas...
Le résultat est le même.
Le virus mourra.
Valentine va donc s'occuper
de la surpopulation tout seul.
Si on ne fait rien, la nature s'en chargera.
Parfois, la sélection est le seul moyen
pour une espèce de survivre.
L'histoire parlera de Valentine
comme de l'homme qui a sauvé l'humanité.
Et il choisit ceux qui seront sacrifiés,
c'est ça ?
Ses amis riches peuvent vivre,
comme ceux qu'il juge importants.
Il les met en sécurité,
qu'ils soient d'accord ou non avec lui.
Et toi aussi, Eggsy.
En l'honneur de Harry,
je t'invite à faire partie
d'un nouveau monde.
Il est temps de prendre ta décision.
Je préfère être avec Harry.
Merci.
Comme tu veux.
Le problème avec les fils du peuple,
c'est qu'ils ont les mains habiles.
J'ai beaucoup appris à Kingsman,
mais les tours de passe-passe...
Oui, nos membres fondateurs.
Je les connaissais déjà.
Sale petit
enfoiré.
JOUR-V COMMENCE DANS
06:00:00
METTEZ-VOUS À L'ABRI
Ça va, Lancelot. Dépose ton arme.
J'ai tout vérifié.
Arthur reçoit des messages
disant de se mettre à l'abri.
- On a peu de temps.
- Qu'allez-vous faire ?
La question, c'est : "Qu'allons-nous faire ?"
On ignore qui Valentine
a réussi à convaincre.
On n'a pas le choix.
On va devoir régler ça nous-mêmes.
Suivez-moi.
Qu'est-ce que c'est ?
Aucune idée.
Il s'agit d'un prototype
de véhicule transatmosphérique personnel.
Développé lors du projet
Guerre des étoiles de Reagan.
Ce n'est pas très avancé,
mais ça devrait marcher.
On va détruire
un des satellites de Valentine.
On va briser la chaîne et arrêter le signal.
Il faudra quelques heures pour le relancer,
ce qui te laissera le temps de me donner
accès à son système informatique
afin que je puisse le neutraliser.
Lancelot, tu vas l'utiliser.
Enfile ta combinaison.
Le premier ministre suédois veut atterrir.
Accordé.
- Je vous en prie.
- Merci.
- On en attend encore combien ?
- Pas beaucoup.
La plupart ont leur propre abri.
J'imagine qu'on accueille les plus peureux.
Bienvenue, monsieur le premier ministre.
Il semble
que l'implant émet un contre-signal
permettant au porteur de ne pas être
affecté par les ondes des cartes SIM.
Celles qui transforment en meurtrier ?
Exactement, oui.
Mais il n'a sûrement dit à personne
que ce signal peut
leur griller la cervelle s'il le décide.
Valentine a sélectionné son groupe d'élus
pour le compte à rebours,
mais il devait s'assurer
qu'ils ne parlent pas entre-temps.
En quoi ça nous aide ?
Ça ne nous aide pas.
Roxy, on y va !
Plus tu montes,
plus les ballons grossissent.
Quand tu atteindras
le bord de l'atmosphère,
ils exploseront.
Envoie ton missile
juste avant ça, compris ?
Le bord de l'atmosphère.
Une fois que ce sera fait,
tu devras descendre rapidement.
Bonne chance.
- Tu vas y arriver.
- Oui.
Eggsy, viens. On va manquer de temps.
Tu entres grâce à l'invitation d'Arthur.
Tu dois passer inaperçu.
Me faire passer pour Arthur ?
L'invitation est dans son téléphone.
Donne-leur ça.
- Donne son vrai nom, Chester King.
- Et vous ?
Je suis ton pilote. Je reste ici.
Est-ce que ça va m'aller ?
Un costume sur mesure tombe
toujours bien.
Harry l'avait fait faire pour toi.
Va t'habiller.
Qu'est-ce qu'ils ont ?
Je ne sais pas. C'est peut-être
à cause du génocide de masse.
Donne-moi le micro.
Bonjour !
Écoutez, tout le monde !
Bonjour, bonjour !
Qu'est-ce qui vous prend ?
J'aimerais vous rappeler qu'aujourd'hui,
c'est un jour de célébration.
On doit rejeter toutes les pensées de mort
et se concentrer sur la naissance.
La naissance d'un nouveau monde.
Ne pleurons pas ceux
qui donnent leur vie aujourd'hui.
Il faut honorer leur sacrifice...
Elle a mon numéro ?
J'ai un nouveau cellulaire.
... et leur rôle dans cette rédemption.
Rejetons les doutes et la culpabilité.
Vous êtes le peuple élu.
Dans l'histoire de l'arche de Noé,
Noé est-il le méchant ?
Non !
Dieu est-il le méchant ?
Et les animaux
qui avancent deux par deux ?
Non !
Bien sûr que non !
Oui, c'est ça !
Transformez ces airs tristes en sourires.
Mangez, buvez
et faites la fête !
On se voit dans la nouvelle ère.
Rox, c'est moi.
Comment est la vue ?
- Affreuse.
- La mienne est superbe.
- Ils t'ont fait un costume ?
- Non, pas encore.
Tu vas aimer ça.
On arrive à la base de Valentine.
Je dois y aller.
Bonne chance.
Tu parais bien, Eggsy.
Je me sens bien, Merlin.
Ici Novembre 2-4-7 Charlie Kilo.
Demande permission d'atterrir.
Permission accordée.
Bordel.
INTRUS DÉTECTÉS
ENNEMI
MISSILE ANTIAÉRIEN
Eggsy, c'est parti.
Chester King.
M. King, bienvenue.
Vous avez sûrement respecté
le règlement interdisant les armes,
- mais si ça vous va...
- Bien sûr.
Merci.
Vous avez des bagages ?
Félicitations, Mycroft, vous êtes
maintenant mon pilote et mon valet.
- Insolent.
- Compris ?
Bien.
Merci.
Eggsy, trouve un portable
et connecte-moi. Le temps file.
Souviens-toi, tu dois passer inaperçu.
Vous voulez boire quelque chose ?
Un martini.
Avec du gin, pas de vodka,
bien évidemment.
Mélangé pendant dix secondes
devant une bouteille de vermouth fermée.
Merci.
Merlin, vous enregistrez ça ?
Oui. Reste concentré.
Lancelot, continue comme ça.
Tu y es presque.
Oui, Merlin.
Eggsy, connecte-moi.
Oui, j'y travaille.
Lancelot, tu approches de l'altitude limite.
Les ballons vont bientôt éclater.
Prépare-toi à lancer le missile.
RECHERCHE
La société est morte.
Vive la société.
Amen.
- Morten Lindström.
- Chester King.
Vous avez un accès réseau ? Pas moi.
C'est un réseau fermé.
Il faut une autorisation.
J'aperçois le satellite.
Vous avez l'heure ?
J'ai un autre fuseau horaire.
Oui. Voyons voir.
CHOISISSEZ LE MODE
ANALYSE DE SYSTÈME EN COURS
Eggsy, ça y est.
Reviens à bord de l'avion.
- J'arrive.
- Lancelot, bonne chance !
Feu dans trois, deux...
Doucement.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Ma famille a été invitée, évidemment.
Lève-toi, bordel ! Lentement.
Merde. Lancelot, fais feu, vite !
L'autre ballon va exploser !
Oui, Merlin. J'y suis presque.
Juste une seconde !
Valentine ! J'ai attrapé un foutu espion !
Visio-verre, zoom.
Merde ! C'est le jeune valet.
Enfoiré.
Je l'ai !
Oh, merde. Déclenche l'alarme !
Je ne prends aucun risque.
Envoie l'alerte de deux minutes.
Je prends les commandes. Bon, allons-y.
Le compte à rebours a commencé.
00:01:57
COMPTE À REBOURS DU JOUR V
ACTIVER ÉLÉVATEUR D'AVION
- Tu le vois ?
- Juste là.
Eggsy, tourne à gauche.
Deux gardes droit devant.
Lancelot ! Détache-toi !
Eggsy, droit devant et à droite.
Il y en a deux autres.
Bon, tout le monde debout !
Compte à rebours du jour V !
Bienvenue dans la nouvelle ère !
Je vrille à plat !
Eggsy, à gauche, prends le tunnel !
C'est parti !
Dix...
Neuf...
Huit...
Sept...
Six...
Cinq...
Quatre...
Trois...
Deux...
Un !
BIOMÉTRIE AUTORISÉE
DÉFAILLANCE DU SYSTÈME
Génial ! Bien joué, vous deux.
Ça ne marche pas !
C'est censé marcher ! Bordel !
Oui !
Bien joué, Rox. Tu es géniale.
On a perdu un de nos satellites.
ANALYSE DU SYSTÈME TERMINÉE
Oh, non. Jamais je ne pourrai pirater ça.
SÉCURITÉ BIOMÉTRIQUE DÉTECTÉE
Qu'est-ce qui se passe ?
Il y a un problème ?
Allons. Pas besoin de vos armes.
Je ne suis qu'un pilote.
Merde. Merlin !
Monte !
Allez !
Fichons le camp d'ici !
Impossible.
Je n'ai pas accès à la machine.
Sécurité biométrique.
Tu dois y retourner et t'assurer
que sa main ne touche pas l'écran.
Vous vous foutez de moi ?
Malheureusement, non.
Je vais avoir besoin de ça.
C'est le mien.
Je vais te montrer le tien.
Excellent choix.
C'est long pour tout rétablir ?
Ça prendra une heure ou deux.
Merde ! On n'a
qu'à rapprocher ces deux satellites.
Celui-là n'est pas à toi.
Visio-verre, contacte E.
E, c'est V.
Écoute, j'ai un petit ennui.
J'aurais besoin de ton aide.
Un de mes satellites est brisé,
mais il est juste à côté du tien.
Tu lis dans mes pensées.
Tu peux faire ça d'ici combien de temps ?
Vas-y.
Bon, tout devrait être rétabli sous peu.
Dix pour cent.
Merde !
Eggsy, Valentine utilise un autre satellite.
Il va rétablir la chaîne.
Ça ne lui prendra pas
beaucoup de temps.
Il est à 20 %.
Eggsy, Valentine a un cadeau pour toi.
Dépêche-toi !
Le jeune Kingsman est-il mort ?
Pas encore, mais ça ne saurait tarder.
Tant mieux.
Merlin, je suis foutu.
Tout comme moi.
Ils arrivent de partout.
Je n'ai plus d'options.
Rox, rends-moi un service.
Appelle ma mère.
Dis-lui de se cacher de Dean.
Et du bébé.
Et dis-lui que je l'aime.
Bordel de merde.
Merlin, vous vous souvenez
des implants qui ne nous servaient à rien ?
Vous pourriez les activer ?
D'accord.
C'est à moi de jouer, Valentine.
Oh, non !
Mais qu'est-ce qu'il fait ?
Je ne peux pas arrêter ça.
ARMER
ACTIVER IMPLANTS DE SÉCURITÉ ?
OUI NON
Oui, s'il vous plaît.
IMPLANTS DE SÉCURITÉ ACTIVÉS
Non !
Oh, mon Dieu !
C'est vraiment spectaculaire !
Merlin, tu es un génie !
Mais que se passe-t-il à l'extérieur ?
Vous êtes la princesse disparue ?
Pouvez-vous me faire sortir ?
Si je le fais, vous pouvez m'embrasser ?
Je rêve d'embrasser une princesse.
Si vous me sauvez,
vous aurez plus qu'un baiser.
Enfoiré.
Tu pensais que j'étais assez idiot
pour m'implanter un de ces trucs ?
Tu es fou ou quoi ?
Tous ces innocents sont morts pour rien.
Vous n'avez rien empêché !
J'ai verrouillé la porte. Je fais quoi ?
Enfermez votre fille dans la salle de bains
et jetez la clé.
Ça va quand même arriver !
Vous avez perdu la tête !
Faites-le.
Eggsy, le signal est lancé !
Enlève la main de Valentine de cet écran !
Désolée, ma belle.
Je dois sauver le monde.
Si vous sauvez le monde,
vous pourrez me la mettre dans le cul.
Je reviens tout de suite.
Bonne chance !
Londres.
Rio.
Baisse-toi !
Tu as réussi !
Les vitres ne tiendront pas.
Reste ici.
Merlin, comment monter là-haut ?
- Continue, je cherche un moyen.
- Compris.
Bordel de merde !
C'est reparti.
C'est reparti !
C'est génial !
Eggsy !
Dépêche-toi, merde !
Botte-lui les fesses, Gazy !
Séoul, Caracas, Mumbai !
Tue cet enfoiré ! Il a tué tous nos amis !
Eggsy, le monde s'entretue !
- Est-il mort ?
- Pas encore !
Arrête de jouer avec ta nourriture !
Tue-le !
Gazelle !
Allez !
Tue-le !
Hé !
Bien joué, petit !
Oui !
Oui, Eggsy !
Bien joué, Eggsy !
Et toi aussi, Lancelot.
Je suis désolée.
Maman ne te ferait jamais de mal.
Maman ne te ferait pas mal. Excuse-moi.
Tu vas bien ?
Harry serait fier de toi, Eggsy.
Il avait raison.
Ça va, mon gars ?
C'est le moment
où tu fais un mauvais jeu de mots ?
C'est comme vous l'avez dit à Harry.
Ce n'est pas ce genre de film.
Parfait.
Eggsy, où vas-tu ?
Oublie le champagne. On en a dans l'avion.
Vous avez sauvé le monde ?
Oui, en effet.
Alors, vous allez entrer ?
Merlin, comment entrer dans la cellule ?
Le code est 26-25.
Merlin. Vous êtes le meilleur.
Tu m'en dois une, Eggsy.
Eggsy ?
Seigneur.
Michelle, éteins ça.
Ça me tombe sur les nerfs.
J'aime bien cette chanson.
Laisse-la, d'accord, maman ?
Voilà le petit con.
Tu es enfin revenu
pour qu'on discute, petit ?
Ou tu vas t'enfuir en prétendant
que tu vas chez la reine habillé ainsi ?
Tu parles de ceci ?
Non.
Mon ami a acheté une boutique
de tailleur sur Savile Row.
Il m'a offert un emploi, maman.
Avec plein d'avantages.
Dont une maison.
Viens y vivre avec moi, maman.
Viens.
Assieds-toi.
Elle te verra seulement à l'hôpital.
- Tu as entendu ?
- Laisse-le, Dean !
Eggsy, va-t'en. Je t'en prie.
D'accord.
Oui, écoute ta maman.
Demande à ton ami
de te faire un costume de poule mouillée.
Ça t'irait bien.
Un bon ami à moi disait :
"Les bonnes manières
"définissent
"un gentilhomme."
- Dean ?
- La ferme.
Eggsy, je vais t'enfoncer
tes manières dans le...
Alors...
On va rester là toute la journée
ou bien on va se battre ?
À la mémoire de ma mère Kathy,
qui a toujours tout rendu extraordinaire
et qui m'a montré ce qu'était un Kingsman.