Cloué au lit, à l'hôpital des Vétérans,
avec un grand trou au milieu de ma vie,
j'ai commencé à rêver que je volais.
J'étais libre.
Mais tôt ou tard... il faut se réveiller.
Une moelle épinière, ça se répare.
Si on a les moyens.
Mais pas avec une pension.
Pas dans ce système.
Le chèque des Vétérans
paie à peine le café.
Je suis..."sur liste d'attente".
Eteint depuis un siècle,
le tigre du Bengale est de retour.
Ces petits tigres clonés du zoo de Pékin
sont l'une des nombreuses espèces
ramenées à la vie
au cours des 5 dernières années.
Je suis devenu marine pour en baver.
Pour me "forger sur l'enclume de la vie".
Je me disais
que je pouvais tout surmonter.
Faut dire les choses
comme elles sont.
Je veux pas vous apitoyer...
mais pour l'équité,
changez de planète.
Le fort dévore le faible.
C'est comme ça.
Et personne ne fait rien.
Toute ma chienne de vie, j'ai cherché
une bonne raison de me battre.
Vous venez de perdre un client!
Lopette.
"Qu'il pleuve ou pas,
on marche au pas!"
- Ça ne lui ressemble pas.
- C'est lui.
Jake Sully?
Cassez-vous.
Vous me sapez le moral.
C'est au sujet de votre frère.
On cherche T. Sully!
Tommy...
Le fort dévore le faible.
Un type armé d'un couteau
avait supprimé Tommy
pour lui tirer son portefeuille.
Le tact des costard-cravate
était touchant.
Votre frère représentait
un gros investissement.
On vous propose de le remplacer.
Vos génomes étant identiques,
vous pourrez enfiler ses chaussures...
Façon de parler.
Ce serait un nouveau départ,
dans un nouveau monde.
Vous pourriez faire de grandes choses.
Jouer un rôle décisif.
Et la paye est bonne.
Très bonne.
C'était Tommy, le savant, pas moi.
Il voulait être propulsé
à des années-lumière, par curiosité.
Moi, je suis qu'un gugusse de plus
qu'on expédie en enfer.
Quand on est congelé, on ne rêve pas.
Six ans passent en un clin d'œil.
Comme une cuite à la tequila
et un passage à tabac.
On est déjà arrivé?
Oui, ma beauté.
On y est.
Vous avez été cryogénisés
5 ans, 9 mois et 22 jours!
Vous allez avoir faim,
vous sentir faibles.
En cas de nausée,
utilisez les sacs prévus à cet effet.
Le personnel vous remercie d'avance.
Direction: Pandora.
Ce nom a bercé notre enfance.
Mais je pensais pas y aller un jour.
- Bien reçu, Venture Star. Désorbitation à 22-49.
- Mise à feu.
On met son exo-pack!
Sans masque,
vous perdez conscience en 20 secondes
et vous mourez en 4 minutes.
Pas de morts aujourd'hui!
Ça fait désordre sur mon rapport.
Tour de Hell's Gate,
ici TAV-16 à l'approche.
Balise extérieure.
Mine en vue.
On se détache
et on prend son paquetage!
Une minute!
Quand la rampe est déployée,
on entre direct dans la base!
Entrez direct, à mon signal!
Un ex-marine, ça n'existe pas.
Même hors service,
on garde l'état d'esprit.
Il se dépêche, le phénomène!
Salut, les filles.
Toute cette viande fraîche!
Sur terre, ces types étaient soldats,
marines...
ils défendaient la liberté.
Fais gaffe, petit bolide!
Ici, ce sont que des mercenaires,
à la solde de la Compagnie.
Regardez.
De la viande à roulettes.
C'est n'importe quoi!
Vous n'êtes plus au Kansas.
Vous êtes sur Pandora,
mesdames et messieurs.
Tenez compte de ce fait,
chaque jour, à chaque seconde.
Si l'enfer existe,
vous rêverez d'y aller en permission,
après un séjour sur Pandora.
Hors de cette enceinte,
toutes les créatures qui rampent,
volent ou se terrent dans la boue,
veulent vous tuer
et vous croquer les yeux.
Les indigènes sont des humanoïdes
appelés les Na'vis.
Leurs flèches empoisonnées provoquent
l'arrêt du cœur en une minute.
Et leurs os sont renforcés
de fibre naturelle de carbone.
Il est très difficile de les tuer.
Comme chef de la sécurité,
mon boulot est de vous garder en vie.
Je n'y arriverai pas.
Pas pour vous tous.
Pour survivre,
il vous faudra un mental d'acier.
Vous devez obéir aux règles.
Les règles de Pandora.
Règle n°1...
Un bon vieux discours sécuritaire
pour se rassurer.
Tu es Jake, c'est ça?
Le frère de Tom.
Tu lui ressembles.
Norm Spellman.
J'étais en formation Avatar avec lui.
Le labo.
On va y passer pas mal de temps.
Bonjour.
Norm, pilote d'avatar.
La salle de liaison.
C'est là qu'on se connecte aux avatars.
On est là pour piloter ces corps
contrôlés à distance baptisés "avatars"
créés à partir d'ADN humain
mélangé à celui des indigènes.
Bienvenue.
Ravi de vous accueillir sur Pandora.
Ils ont grandi.
Ils ont achevé leur croissance
pendant le voyage.
Les simulateurs ont fonctionné.
Leur tonus musculaire est excellent.
Il faut qu'ils décantent,
mais vous pourrez les sortir demain.
Le vôtre est là.
On dirait lui.
On dirait toi.
C'est ton avatar, maintenant.
L'idée, c'est que chaque pilote
a son avatar qui lui est associé...
pour que leurs systèmes
nerveux s'accordent...
ou un truc comme ça.
J'ai eu le taf parce que je suis compatible
avec l'avatar de Tommy...
qui a coûté une fortune.
Ça va? Je peux...
dire ce que je veux, sur la vidéo?
Il faut décrire ce qu'on voit,
ce qu'on ressent.
- C'est ça, la recherche.
- C'est de l'observation.
Et ça t'aidera à ne pas devenir fou
pendant ces 6 ans.
Si vous le dites.
Je suis là...
à faire de la science.
Ils sortent.
Attention, les pilotes sortent.
Qui a ma cigarette?
Cherchez l'erreur!
Merci.
Grace Augustine, une légende vivante.
Elle dirige le programme Avatar.
Elle a écrit la bible
sur la flore de Pandora.
Elle préfère les plantes aux gens.
Cendrillon revient du bal.
Grace,
je vous présente Norm Spellman
et Jake Sully.
On m'a dit du bien de vous.
Vous parlez le na'vi?
C'est Jake Sully.
Je sais qui vous êtes.
Je n'ai pas besoin de vous
mais de votre frère,
le chercheur qui s'est entraîné
3 ans pour cette mission.
Il est mort.
C'est dommage pour tout le monde.
Vous avez fait de la biologie?
J'ai disséqué une grenouille.
Vous voyez?
Ils nous pissent dessus
sans même dire qu'il pleut!
Je vais voir Selfridge.
C'est n'importe quoi!
Un commercial n'a pas à fourrer son nez
dans mon service.
Sois là demain à 8h.
Travaille ton vocabulaire.
Scorpion 2-H, ici tour de Hell's Gate.
Vous êtes autorisé à décoller.
Vous avez vu?
Non, vous avez le nez dans l'écran.
J'adore ce putter!
Parker...
Je prenais ça pour du laisser-aller,
mais je vois que vos coups tordus
sont intentionnels.
Grace...
j'adore nos petites conversations.
J'ai besoin d'un chercheur.
Pas d'un tondu ignare.
- On a eu de la chance, avec lui.
- De la chance?
En quoi a-t-on de la chance?
Votre chercheur avait un jumeau
qui n'est pas dentiste.
Un marine
pourra vous servir d'agent de sécurité.
Je n'ai pas besoin
d'un excité de la gâchette de plus.
Vous deviez gagner la confiance
des indigènes avec vos marionnettes.
Etre comme eux, parler comme eux,
pour les apprivoiser.
On a construit une école
pour leur apprendre l'anglais.
Mais avec les années,
les rapports se sont envenimés.
C'est ce qui arrive,
quand on les mitraille.
C'est ça. Venez.
C'est pour ça qu'on est là.
L'unobtanium.
Ce caillou gris vaut 20 millions le kilo.
C'est la seule raison.
C'est ce qui paie tout ça.
C'est ce qui paie vos recherches.
Ces sauvages menacent notre entreprise.
On est au bord de la guerre
et vous êtes censée trouver
une solution diplomatique.
Alors, débrouillez-vous
pour m'obtenir des résultats.
- Vous avez combien d'heures de liaison?
- Environ 520.
C'est bien.
Vous êtes là.
Vous ici.
Vous avez combien d'heures?
Zéro.
Mais je sais lire un manuel.
Vous plaisantez.
C'est génial.
Allons-y.
Laissez. J'y arrive.
Alors, vous pensiez débarquer ici,
dans le milieu le plus hostile à l'homme,
sans aucune formation et... voir venir?
A quoi pensiez-vous?
J'en avais marre
des interdictions médicales.
- Contrôle biométrique OK.
- La 3 est prête.
Les bras dedans.
Et les mains.
Posez la tête.
Posez.
Détendez-vous,
faites le vide dans votre esprit.
Pas difficile, pour vous.
Allez vous faire...
Démarrez la liaison.
Lancement unité 3...
Lancé.
J'ai une première congruence.
Superbe cerveau!
Belle activité.
Qui l'eût cru?
Verrouillage de phase 40%.
J'y vais.
J'entre dans le 4.
Verrouillage 99%.
Liaison stable.
Il est dedans.
Jake, vous m'entendez?
Bons réflexes pupillaires.
Réponse auriculaire normale.
Ça va?
Salut.
Bienvenue dans votre nouveau corps.
Bien!
On y va doucement.
Rapprochez pouces et doigts.
- Pas de problème.
- Vous vous en souvenez.
C'est bon.
Vous pouvez vous asseoir.
En douceur.
Pas d'ataxie du tronc, c'est bien.
Pas de vertiges?
Vous bougez les orteils!
Bonne motricité distale.
Pas d'engourdissement?
De douleur?
Doucement. Pas trop vite.
On a d'autres tests à faire.
Allez-y mollo.
Restez assis, Jake.
Ecoutez-moi...
Il faut vous asseoir!
Ça va, je contrôle.
Rasseyez-le sur le lit.
Par sécurité, restez assis.
Il faut vous habituer à votre...
Attention à la queue!
Sédatif!
1000 mg!
Vite!
Tu n'es pas habitué à ton corps.
- C'est dangereux.
- C'est le pied.
Ils vont te shooter.
Enlevez-moi ça.
T'as pas la technique!
J'ai pas l'habitude d'être en défense.
Je vais le chercher.
Pardon.
On ne doit pas courir!
Fais gaffe!
Hé, le marine!
Ça vous étonne, ahuri?
Réflexes!
Le contrôle moteur a l'air bon.
On se calme!
Allez! Extinction des feux!
Louise, on se dépêche.
Ne jouez pas avec ça, ça rend sourd.
C'est trop bizarre.
Du balai.
Bonne nuit.
On éteint!
On se voit au dîner, les enfants.
Bon retour parmi nous.
Ça va?
Je m'appelle Trudy.
Je suis pilote
sur les sorties scientifiques.
Ça, c'est mon joujou.
Attendez.
Wainfleet!
Magnez-vous!
- On décolle à 9h.
- Je suis sur le coup, capitaine.
Le pare-feuilles est décroché.
Vous embarquez du lourd.
Faites gaffe!
C'est qu'on n'est pas les seuls,
dans le ciel. Ni les plus gros.
J'aurai besoin de vous
comme mitrailleur de porte.
J'attendais que ça.
Voilà votre homme.
Rendez-vous sur la piste.
Vous m'avez demandé, colonel?
La faible pesanteur, ça ramollit.
Et si vous êtes mou...
Pandora vous chiera tout cru
en moins de deux.
J'ai eu votre dossier, caporal.
Le Venezuela, ça craignait.
Mais rien en comparaison d'ici.
C'est gonflé, de venir dans le coin.
Un enfer comme un autre.
J'étais dans
le 1 er Bataillon de Reconnaissance,
quelques années avant vous.
Peut-être plus.
Trois fois au Nigeria,
sans une égratignure.
J'arrive ici...
Le premier jour.
Comme un bleu.
On m'aurait arrangé ça, si j'étais rentré.
On m'aurait refait une beauté.
Mais vous savez quoi?
Ça me plaît.
Ça me rappelle ce qui nous guette, ici.
Le programme Avatar est une farce.
Une bande de couilles molles
hyperdiplômées.
Mais...
ça offre une perspective,
à la fois opportune...
et exceptionnelle.
Un marine éclaireur
dans un corps d'avatar...
c'est un mélange puissant.
J'en ai la chair de poule.
Un tel marine
récolterait les infos dont j'ai besoin
sur le terrain.
Dans le camp de l'ennemi.
Ecoutez, Sully...
vous allez...
étudier ces sauvages de l'intérieur,
gagner leur confiance.
Je veux savoir comment les forcer
à coopérer ou les mater s'ils refusent.
- Je reste avec Augustine?
- Sur le papier.
Vous marchez avec ces singes savants...
vous jactez comme eux...
mais vous me rendez compte.
Vous feriez ça?
Oui, mon colonel.
Très bien.
Je prends soin de mes hommes.
Si vous réussissez, je veillerai
à ce qu'on vous rende vos jambes.
Vos vraies jambes.
Ce serait vraiment bien.
La liaison est prête.
N'ouvrez pas la bouche
et laissez parler Norm.
Le 3 est prêt.
J'y vais.
Troupeau de sturmbeests,
à droite.
D'accord. Merci!
Un mâle, une douzaine de femelles
et quelques jeunes.
Coupez le moteur, on reste un moment!
Norm!
Votre sac.
Gardez l'appareil.
Un crétin armé suffira.
C'est vous le patron.
Des prolémuris.
Ils ne sont pas agressifs.
Du calme.
Vous me rendez nerveuse.
Comment sauront-ils qu'on est là?
Ils nous observent sûrement.
C'était notre école.
Elle ne sert plus que de dépôt.
Ces enfants étaient
si intelligents...
Avides d'apprendre.
Toujours en avance, en anglais.
On va prendre quelques ph-mètres.
Et une sonde de sol.
La boîte jaune, là-bas derrière.
Un microscope.
J'aime beaucoup celui-ci.
Les stingbats les ont tous
fichus par terre.
J'espère encore
que quelqu'un reviendra et les lira.
Pourquoi ils ne reviennent pas?
Les Omaticayas...
ont suffisamment appris de nous.
Que s'est-il passé ici?
Vous nous aidez?
On a du boulot.
- Avance, Norm.
- Venez!
J'y vais.
Ça scanne.
C'est si rapide?
Extraordinaire, hein?
C'est la transduction du signal
de cette racine à celle de l'arbre voisin.
Faisons un prélèvement.
C'est sûrement électrique,
à en juger par la vitesse de réaction.
Vous avez contaminé l'échantillon
avec votre salive.
Ne tirez pas.
Ne tirez pas, ça le rendrait furieux.
Il est déjà furieux.
Sa carapace est trop épaisse, croyez-moi.
Il marque son territoire.
Ne fuyez pas, il chargerait.
Je fais quoi?
Je danse avec lui?
Restez où vous êtes.
Vas-y!
Qu'est-ce que t'as dans le ventre?
C'est qui, la terreur?
Tu m'as compris, salopard.
Va voir maman, dégonflé!
T'as rien dans le ventre, casse-toi.
Et ramène des copains.
Et avec celui-là? Faut fuir ou pas?
Fuir!
Impérativement!
Je dois rentrer.
Les vols de nuit sont interdits.
Ordres du colonel.
Désolée.
Il devra tenir jusqu'à demain.
Il ne passera pas la nuit.
On va pas y passer la nuit.
Attendez... Non!
Super.
Je sais que
vous comprenez sans doute pas...
mais...
merci.
C'était impressionnant.
J'étais foutu, sans vous.
Attendez.
Où vous allez?
Attendez!
Doucement.
Je vous remercie
d'avoir tué ces machins...
Ne remercie pas.
On ne remercie pas, pour ça.
Ça, c'est triste.
Très triste seulement.
Pardon.
Quoi que j'aie fait, je suis désolé.
Tout est ta faute.
Leur mort était inutile.
C'est eux qui m'ont attaqué...
Ta faute!
Du calme...
Tu es comme un bébé.
Tu fais du bruit et tu ne sais rien.
D'accord.
Si tu aimes tes amis de la forêt...
pourquoi les avoir empêchés
de me tuer?
C'était quoi, l'idée?
Pourquoi je t'ai sauvé?
Pourquoi?
Tu as le cœur fort.
Sans peur.
Mais stupide!
Ignorant comme un enfant.
Si je suis comme un enfant...
peut-être que tu peux m'apprendre.
Ceux qui viennent du Ciel
ne voient pas.
- Apprends-moi à voir.
- On n'apprend pas à voir.
Mais on peut parler, non?
Tu as appris l'anglais
à l'école du Dr Augustine?
Tu es comme un bébé.
J'ai besoin de ton aide.
Tu ne devrais pas être ici.
Alors, emmène-moi avec toi.
Repars.
Repars!
Tana!
C'est quoi?
Des graines de l'Arbre Sacré.
Des esprits très purs.
Ça veut dire quoi?
Viens.
Où on va?
Comment tu t'appelles?
Qu'y a-t-il?
Que se passe-t-il?
Que dit-il?
- Que dit-il?
- Mon père décide s'il faut te tuer.
Ton père?
Enchanté, monsieur.
C'est Mère.
C'est la Tsahik.
Celle qui interprète la volonté d'Eywa.
Qui est Eywa?
Comment t'appelle-t-on?
Pourquoi es-tu venu?
Pour apprendre.
Nous avons essayé d'apprendre
à d'autres venus du Ciel.
Il est dur d'emplir une coupe
qui est déjà pleine.
La mienne est vide, croyez-moi.
Demandez au Dr Augustine.
Je suis pas savant.
Qu'es-tu?
J'étais marine.
Un guerrier... du clan des Crânes Rasés.
C'est décidé.
Ma fille t'apprendra nos usages.
Apprends bien...
Jakesully.
Nous verrons si ta folie
peut être guérie.
Bonsoir.
Ne vous levez pas.
Pardon.
Ça va?
Merci.
Je ne sais même pas ton nom.
Un peu plus lentement.
Neytiri.
Je suis ravi, Neytiri.
Ravi.
Revenez, mon petit.
Voilà.
Vous vous cramponniez
comme une tique.
- L'avatar est indemne?
- Oui.
Et vous devinerez jamais où je suis.
Et on voit un cul de marine
disparaître dans les fourrés,
poursuivi par un thanator en furie.
Ça ne s'apprend pas.
Pour une raison qui m'échappe,
les Omaticayas vous ont choisi.
Que Dieu nous vienne en aide!
Le clan des Crânes Rasés?
Et ça a marché?
Ils m'ont presque adopté.
Ils vont m'étudier.
Je dois apprendre à être un des leurs.
Excellente initiative.
Il me faudrait dix gars comme vous.
Essayez de savoir
ce que veulent ces singes bleus.
On leur a offert
des médicaments, une école,
des routes...
Ils préfèrent la boue.
Et ça ne me dérangerait pas si...
Est-ce que vous pourriez...
Secteur 12.
Allez-y...
Leur foutu village est planté
sur le plus gros gisement d'unobtanium
à 200 km à la ronde.
Regardez-moi ce tas d'oseille!
- Et qui les fera partir?
- Devinez.
Et s'ils refusent de partir?
Ils partiront.
Tuer des indigènes est mal vu.
Mais ce que les actionnaires
détestent plus qu'une mauvaise presse,
c'est un mauvais bilan financier.
J'y suis pour rien.
Trouvez une carotte pour les déloger.
Sinon, ce sera le bâton.
Vous avez 3 mois.
Jusqu'à l'arrivée des bulldozers.
Alors, on perd du temps.
J'aime bien ce garçon.
Récapitulons.
Mo'at.
Dragon Lady.
Eytukan.
Lui, c'est le chef.
Elle, le guide spirituel.
Comme une chamane.
D'accord.
Tsu'tey.
C'est le futur chef.
Neytiri.
C'est la future Tsahik.
Ils sont appelés à s'accoupler.
Et qui est Eywa?
Qui est Eywa?
Leur divinité.
Leur déesse, somme de tout ce qui vit
et de tout leur savoir!
Tu le saurais, si tu avais été formé.
Qui fréquente la fille du chef?
Arrêtez.
On se croirait à la maternelle.
Neytiri était ma meilleure élève.
Avec sa sœur, Sìlwanìn.
Des filles extraordinaires.
J'ai aussi rancard avec Sìlwanìn.
Elle est morte.
Allons-y.
Le village se lève tôt.
Ne faites pas plus de bêtises
que d'habitude.
Doucement, bonhomme.
Pale est femelle.
Doucement, ma belle.
C'est shahaylu.
Le lien.
Sens-la.
Sens son cœur qui bat.
Sa respiration.
Sens la force de ses jambes.
Tu peux la diriger...
en dedans.
Pour l'instant...
dis-lui où aller.
En avant!
Tu ferais mieux de partir.
Je te manquerais.
J'étais sûr que tu parlais anglais.
Encore.
Pour atteindre ça, ce sera compliqué.
Là, on voit pas la structure interne.
Il y a une rangée de colonnes.
Du gros œuvre.
Une ceinture secondaire
et une intérieure.
Et une structure centrale en spirale...
pour monter et descendre.
Il nous faudra
le détail de chaque colonne.
Entendu.
Quoi d'autre, sur la structure?
La ceinture secondaire
est aussi porteuse.
Où on va?
On prend le large.
Je ne veux pas que Selfridge et Quaritch
nous manipulent.
On a une unité mobile de liaison
dans les montagnes.
Les Hallelujah?
Oui.
Sérieux?
Les légendaires montagnes flottantes
de Pandora. Ça te parle?
On approche.
Oui, regardez mes instruments.
On est dans le Vortex de Flux.
On passe en VFR.
Ça veut dire quoi, VFR?
Ça veut dire qu'on navigue à vue.
Mais on voit rien!
Exactement. C'est la merde.
Si vous voyiez vos têtes!
Merci d'avoir choisi Air Pandora.
Qu'est-ce qui les maintient en l'air?
Grace me l'a expliqué.
Un effet de lévitation magnétique.
Parce que l'unobtanium est un
supraconducteur... ou un truc comme ça.
Bienvenue au camp de base.
Ça, c'est ma couchette.
C'est dégueu.
Norm, vous êtes en bas.
Grace avait l'œil.
Elle savait que je parlais au colonel.
Mais elle avait besoin de moi
pour renouer avec le clan.
Alors, elle jouait le jeu.
Tournez à gauche.
Vous serez dans celui du bout.
Le caisson 1,
"Beulah".
C'est le moins déglingué.
Merde!
Ne la regarde pas dans les yeux.
Ikran n'est pas cheval.
Quand on a fait shahaylu...
ikran volera avec un seul chasseur
pour toute la vie.
Pour devenir taronyu, chasseur,
il faut que tu choisisses ton ikran et qu'il
te choisisse.
Quand?
Quand tu seras prêt.
Vidéo 12.
L'heure: 21 h32.
Je dois faire ça maintenant?
Il faut que je dorme.
Maintenant, pendant que c'est frais.
Le lieu: La cabane.
Le jour... Ils se confondent.
Cette langue est une vacherie, mais...
c'est comme démonter une arme.
On répète,
on répète.
Txur ni'ul. Plus fort.
Neytiri me traite de skxanwng.
Ça veut dire "débile".
C'est très important...
Norm a changé d'attitude.
- Je te vois.
- C'est pas...
"Je te vois devant moi"
mais "Je vois en toi".
Je suis content de le retrouver, mais...
il me prend aussi pour un skxanwng.
Souviens-t'en.
J'ai besoin de courir.
Allons-y.
Mes pieds s'endurcissent.
Je cours plus loin chaque jour.
J'apprends à me fier à mon corps.
Regarde!
Merde!
Chaque jour, il faut interpréter
les pistes, les traces au trou d'eau,
les moindres odeurs et les bruits.
Elle parle tout le temps du flux d'énergie,
de l'esprit des animaux.
J'espère éviter ces conneries écolos
à l'examen final.
Il ne s'agit pas
que de coordination entre l'œil et la main.
Il faut écouter ce qu'elle vous dit.
Essayez de voir la forêt à travers ses yeux.
Pardon. C'est ma vidéo.
Avec Neytiri,
si tu n'apprends pas vite, tu es mort.
C'est pas vrai!
J'ai convaincu Mo'at
de laisser revenir Grace.
C'est la première fois
depuis que l'école a fermé.
J'essaie de comprendre
leur relation profonde avec la forêt.
Elle parle d'un réseau d'énergie
qui circule dans tout le vivant.
Elle dit que toute cette énergie
n'est que prêtée
et qu'un jour, il faut la rendre.
Vous y avez passé 16 heures,
aujourd'hui.
Vous continuez à perdre du poids.
Non!
- Il faut que je dorme.
- Revenez là.
Voilà.
Aujourd'hui, j'ai tué une proie.
On l'a mangée.
Au moins, je savais d'où ça venait.
Votre autre corps.
Il faut nourrir celui-ci.
Compris? Mangez.
Je vous aide.
Donnez-moi ça.
Vous êtes en vrac.
Vous vous consumez.
Jetez cette merde...
avant de me donner des leçons.
Je vous parle comme une patronne
qui pourrait même devenir une amie.
Prenez un peu de repos.
Mangez, s'il vous plaît.
Croyez-moi... j'ai appris à la dure.
Que s'est-il passé à l'école?
La sœur de Neytiri, Sìlwanìn,
a cessé de venir à l'école.
Elle était furieuse
des coupes claires.
Un jour, elle est arrivée en courant
avec deux autres chasseurs...
tout peinturlurés.
Ils venaient d'incendier
un bulldozer.
Ils pensaient
que je pourrais les protéger.
Les militaires
les ont rattrapés à l'école.
Ils ont tué Sìlwanìn sur le seuil.
Sous les yeux de Neytiri.
Puis ils ont tué les autres.
J'ai évacué la plupart des enfants.
Mais ils ne sont plus revenus.
Je suis désolé.
Un scientifique... ne prend pas parti.
On ne peut pas
se laisser dominer par l'émotion.
Mais j'ai consacré 10 ans de ma vie
à cette école.
Ils m'appelaient sa'nok.
Mère.
Une douleur pareille vous rattrape...
au-delà de la liaison.
Tu l'as bien tué.
Tu es prêt.
Apprendre à monter un ikran...
un banshee, pour nous,
est une épreuve à passer.
Mais il faut déjà arriver
là où on les trouve.
Et maintenant?
Jakesully passera le premier.
Maintenant, choisis ton ikran.
Ça, tu dois le sentir en toi.
S'il te choisit aussi, fais vite,
comme je t'ai montré.
Tu n'auras qu'une chance.
Comment je saurai s'il me choisit?
Il essaiera de te tuer.
Formidable.
Dansons.
Fais le lien!
Shahaylu, Jake!
Arrête!
C'est ça... tu es à moi.
Le premier vol scelle le lien.
Tu ne dois pas attendre.
Pense..."vole"!
Vole?
Ferme-la et vole droit!
C'est ça. Vire à gauche!
Redresse!
Allons-y!
Ça y est, j'ai compris!
Le cheval, c'est pas mon truc...
mais ça, j'étais fait pour.
J'arrivais comme ça. Toi, là...
J'ai tourné. J'ai senti le vent.
J'ai tourné très fort.
Oui, j'ai viré sec.
L'Arbre des Âmes...
C'est leur sanctuaire le plus sacré.
Vous voyez le Vortex,
en fausses couleurs?
C'est ce qui dérègle mes instruments.
Un phénomène vraiment intéressant
sur le plan biologique.
Je rêve d'y faire des prélèvements.
L'accès est interdit aux étrangers.
Gros veinard!
J'étais un féroce chasseur volant.
La mort qui vient d'en haut.
Le problème...
c'est qu'on n'est pas le seul.
Plonge!
Suis-moi!
Les nôtres l'appellent
le Grand Leonopterix.
C'est Toruk.
La Dernière Ombre.
C'est vrai...
c'est la dernière qu'on voit.
Le grand-père de mon grand-père
était Toruk Macto.
Cavalier de la Dernière Ombre.
Il montait ça?
Toruk l'avait choisi.
Ça n'est arrivé que cinq fois
depuis le temps des premiers chants.
Il y a longtemps.
Toruk Macto était puissant.
Il a uni les clans
à une époque de grande peine.
Tous les Na'vis
connaissent cette histoire.
Tout s'est inversé, maintenant.
Comme si le vrai monde était dehors...
et le rêve ici.
J'ai du mal à croire
que ça ne fait que 3 mois.
Je me souviens à peine
de mon ancienne vie.
Je ne sais plus qui je suis.
Vous vous êtes égaré en chemin?
Ça fait 2 semaines
que vous ne m'avez pas rendu compte.
Je commence à douter
de votre motivation.
Il est temps
de mettre fin à cette mission.
Non, je vais réussir.
C'est déjà fait.
Vos renseignements sont exploitables.
Cet Arbre des Âmes...
Je les tiendrai par les couilles,
avec ça, quand ça va chier.
Il est temps de décrocher.
Au fait...
Vous allez récupérer vos jambes.
J'ai obtenu votre prise en charge.
C'est réglé.
Vous reprenez une navette ce soir.
Je tiens parole.
Je tiens à aller jusqu'au bout.
Il y a encore une chose.
Une cérémonie.
La dernière étape
pour devenir un homme.
Si je le fais, je serai des leurs.
Et ils me feront confiance.
Je pourrai négocier leur délogement.
Vous avez intérêt à réussir.
Les Na'vis disent qu'on naît deux fois.
La deuxième fois,
c'est quand on a gagné sa place
au sein du Peuple,
pour toujours.
Viens.
C'est un lieu
où les prières sont entendues.
Et parfois exaucées.
On appelle ces arbres Utraya Mokri.
L'Arbre des Voix.
Les voix de nos ancêtres.
Je les entends.
Ils sont vivants.
Dans Eywa.
Tu es omaticaya, maintenant.
Tu peux tailler ton arc
dans le bois de l'Arbre-Maison.
Et tu peux choisir une femme.
Nous avons beaucoup de femmes bien.
Ninat est la meilleure chanteuse.
Je ne veux pas Ninat.
Beyral est excellente à la chasse.
Oui, elle chasse bien.
J'ai déjà choisi.
Mais cette femme aussi doit me choisir.
Elle l'a déjà fait.
Je suis avec toi, maintenant.
Nous sommes unis pour la vie.
Qu'es-tu en train de faire, Jake?
Verrouille ta phase.
Le petit bouton.
Il faut que vous mangiez.
Réveille-toi.
Jake, s'il te plaît!
Ne m'obligez pas
à vous nourrir de force.
Mais j'ai pas...
Voilà. Allons-y.
- Vous ne vous douchez plus?
- Pas la peine.
Réveille-toi!
Arrêtez!
Allez-vous-en!
Patron...
J'ai un indigène
qui danse le funk
devant ma lame.
Avancez, il se poussera.
Ils doivent comprendre
que rien ne nous arrête.
Vous voyez, il s'est poussé.
Je suis aveugle.
Arrêtez...
là.
Zoomez.
Faites le point.
L'enfoiré!
Incroyable.
Trouvez-moi un pilote.
Tu n'as pas la parole!
Tsu'tey! Ne fais pas ça.
- Toi!
- Frère...
Tu t'es accouplé à cette femme?
Est-ce que c'est vrai?
Nous nous sommes unis devant Eywa.
C'est fait.
Frère...
N'attaque pas
Ceux qui viennent du Ciel.
Beaucoup d'Omaticayas mourraient.
Tu n'es pas mon frère!
Je ne suis pas votre ennemi!
L'ennemi est là.
Et il est très puissant.
Je peux leur parler.
Assez parlé!
Je suis omaticaya,
je suis des vôtres.
Et j'ai le droit de parler.
Les mots sont des pierres dans mon cœur.
Colonel, désolé...
On n'interrompt pas une liaison!
C'est très dangereux!
- Attendez!
- Ne bougez pas!
Ecoutez...
J'ai été envoyé ici pour...
Vous êtes complètement dingue?
Vous êtes allé trop loin.
Virez-moi ça de là.
Mais que se passe-t-il?
Vous m'avez déçu, mon petit.
Expliquez-nous...
Vous avez trouvé un bon coup
sur place et oublié votre camp?
Parker, on peut sauver la situation...
Fermez-la!
Sinon quoi, "Ranger Rick"?
Vous allez me flinguer?
Ça se pourrait.
Mettez-lui une muselière.
Vous pourriez baisser d'un ton?
Vous dites vouloir protéger les vôtres?
Commencez par l'écouter.
Ces arbres étaient plus sacrés que tout
pour les Omaticayas.
Ici, vous jetez un bâton en l'air,
vous pouvez être sûr
qu'il va tomber sur un buisson sacré!
Je ne parle pas de pratiques vaudou.
Je parle d'une réalité mesurable
dans la biologie de la forêt.
Quoi, exactement?
Nous pensons qu'il y a une sorte
de communication électrochimique
entre les racines des arbres.
Comme les synapses
entre les neurones.
Et chaque arbre a cent mille connexions
avec les arbres voisins.
Et il y a dix mille milliards d'arbres
sur Pandora.
Ça fait beaucoup, j'imagine.
Ça fait plus de connexions
que le cerveau humain.
D'accord? C'est un réseau.
Un immense réseau
auquel les Na'vis ont accès.
Ils peuvent télécharger des données,
des souvenirs,
sur des sites
comme celui que vous avez détruit.
Qu'est-ce que vous avez fumé, là-bas?
Ce ne sont que des arbres!
Réveillez-vous.
C'est à vous de vous réveiller.
La richesse de cette planète
n'est pas dans le sol
mais partout.
Les Na'vis le savent
et se battent pour la défendre.
Pour la partager avec eux,
vous devez les comprendre.
On les comprend parfaitement,
grâce à Jake.
Venez voir.
Ils ne partiront pas.
Ils n'accepteront rien.
Quoi? De la bière?
Des jeans?
Rien de ce qu'on a ne les intéresse.
On m'a envoyé ici pour rien.
Ils ne quitteront jamais
l'Arbre-Maison.
Puisque aucun accord n'est possible,
tout devient très simple.
Merci.
Je suis si ému que je vous embrasserais.
Dites-moi tout, Lyle.
Ils ont dû arriver sur des banshees.
Vous voyez l'angle d'attaque?
Ils ont cramé l'AMP.
Le pilote avec.
Et le reste du détachement?
Six corps.
C'est tout ce qu'il en reste.
Le matos est foutu.
Nom de Dieu...
Je limiterai les pertes indigènes.
J'utiliserai d'abord les gaz.
Ce sera humain.
Plus ou moins.
Allez, on appuie sur la gâchette.
Ils ne voulaient pas qu'on réussisse.
Ils ont rasé un site sacré de façon
délibérée. Pour provoquer une riposte.
Ils fabriquent cette guerre
pour avoir ce qu'ils veulent.
C'est comme ça que ça marche.
Quand quelqu'un
est assis sur ce qu'on convoite,
on décrète que c'est un ennemi,
et ça justifie le pillage.
Quaritch va lancer les hélicos
contre l'Arbre-Maison.
Dr Augustine!
Vous n'êtes pas autorisée!
Lâchez-moi!
Parker, attendez.
Arrêtez.
Ces gens que vous allez...
Lâchez-moi!
Ce sont des sauvages
qui vivent dans un arbre.
Regardez dehors.
Ce sont pas les arbres qui manquent.
Ils peuvent déménager!
S'il vous plaît!
Il y a des familles...
des enfants, des bébés.
Vous allez tuer des enfants?
Vous aurez ça sur la conscience.
Croyez-moi.
Laissez-moi les convaincre.
Ils ont confiance en moi.
Etalonnez, vite! On y va.
Etalonnage 3 et 4!
Lancez la procédure.
30 secondes.
Ecoute bien. Tu as une heure.
Si tu veux pas que ta copine
s'en prenne une, fais-les évacuer.
Une heure.
Dis-leur qu'ils arrivent.
Si vous ne partez pas, vous mourrez.
En es-tu sûr?
Ils m'ont envoyé ici
pour apprendre vos usages...
pour vous transmettre un jour ce message
et que vous me croyiez.
Que dis-tu?
Tu savais ce qui allait arriver?
Au début, j'obéissais aux ordres.
Et puis... tout a changé.
Je suis tombé amoureux.
Je suis tombé amoureux de la forêt...
et du peuple omaticaya.
Et de toi.
- Je t'ai fait confiance.
- De toi.
Je t'ai fait confiance!
Fais-moi encore confiance.
Tu ne seras jamais des nôtres!
On a essayé de les arrêter.
Il faut partir!
Ils arrivent!
Cible à une minute.
Je l'ai en visuel.
Bien reçu.
Maintenez le cap à 0,30.
Partez dans la forêt!
Ils arrivent!
Ils vont tout détruire.
Neytiri, il faut partir tout de suite.
Courez dans la forêt! Sauvez-vous!
Sauvez-vous!
Pour un gros arbre, c'est un gros arbre.
Tiens, tiens...
La diplomatie a échoué.
Finissons-en.
Balancez-moi les gaz dans l'entrée.
Parez à tirer les CS-40.
Feu.
Joli tir.
Ils ont ouvert le feu.
C'est une blague.
Ces abrutis n'ont pas compris.
Montons en pression.
Roquettes incendiaires!
Ça disperse les cafards.
Il va faire sauter les colonnes!
Si tu es l'un des nôtres...
aide-nous.
Parez à tirer les missiles.
Verrouillez la base des piliers ouest.
Par ici!
- Armez missiles.
- C'est bon pour le 1.
- Paré pour le 2.
- 3, paré.
Ça va envoyer!
C.O. Paré à tirer.
Balancez.
A terre!
Et merde.
Qu'est-ce que vous foutez?
J'ai pas signé pour ça.
Répétez. Tir groupé.
Reculez!
Beau travail, messieurs.
La première tournée sera pour moi.
On s'arrache.
Dragon, on vire à gauche et on rentre.
Je suis désolé.
Va-t'en!
Va-t'en d'ici!
Et ne reviens jamais!
Débranchez-les.
Vous n'avez pas le droit!
J'étais un guerrier
qui rêvait d'amener la paix.
Mais tôt ou tard,
il faut se réveiller.
Salut, mec.
Ça fait un bail.
Ces traîtres ne méritent pas un steak.
Ils ont des steaks? J'y crois pas...
Ça, tu connais.
A terre.
A plat ventre.
Trudy, démarre l'hélico!
C'est bon, vas-y.
Max, reste.
Il me faut quelqu'un de confiance, ici.
C'est bon.
Colonel...
il y a un problème.
Le Samson 16
a démarré sans autorisation.
Vos masques!
Gaz!
On nous tire dessus! Allons-y!
Votre main!
On est tous là, allons-y!
Merde...
Ça va, derrière?
Norm, ça va?
Ça va me gâcher la journée.
- Grace est touchée.
- Quoi?
La trousse de secours!
Appuyez dessus.
La trousse est dans le nez de l'appareil.
Tenez bon.
Ce n'est pas grave.
Ça va.
Tu peux y aller.
Lève!
Tiens-toi, je soulève.
C'est bon!
Cap au nord. Dans les montagnes.
Bien reçu.
Ça va, là-haut?
Oui, je suis toujours là.
Ils pourront pas nous repérer,
si loin dans le Vortex.
Il est encore plus fort
à l'Arbre des Âmes?
Bien. C'est là qu'on va.
Grand bébé.
On bouge?
Je vais vous faire soigner.
Je suis une scientifique.
Je ne crois pas aux contes de fées.
Le Peuple peut vous aider.
Je le sais.
Pourquoi nous aideraient-ils?
Le Peuple dit...
"Eywa y pourvoira".
Sans maison,
sans espoir...
ils n'avaient qu'un endroit où aller.
La liaison est prête.
Quel est ton plan?
J'ai pas de plan.
Tsu'tey est Olo'eyktan, maintenant.
Il ne te laissera pas approcher.
Je dois essayer.
Lancement.
Paria.
Traître.
Etranger.
J'étais dans le lieu
que l'œil ne voit pas.
J'avais besoin de leur aide,
et ils avaient besoin de la mienne.
Mais pour me retrouver face à eux,
je devais passer à un tout autre niveau.
Parfois, toute une vie
se réduit à un geste fou.
Il faut qu'on fasse une chose...
qui va pas te plaire.
Il n'y a pas plus féroce que Toruk.
Personne ne l'attaque.
Du calme.
Alors, pourquoi lèverait-il les yeux?
Mais ce n'était qu'une théorie.
Toruk Macto?
Je te vois.
J'avais peur, Jake.
Pour mon peuple.
Je n'ai plus peur.
Tu es Olo'eyktan...
et un grand guerrier.
Je ne réussirai pas sans toi.
Toruk Macto...
Je volerai avec toi.
Mon amie est mourante.
Grace est mourante.
J'implore l'aide d'Eywa.
Regardez où nous sommes.
Il faut que je fasse des prélèvements.
La Grande Mère peut décider
de sauvegarder tout ce qu'elle est...
dans ce corps.
C'est possible?
Elle doit passer sous le regard d'Eywa
et revenir.
Mais...
elle est très faible.
Tenez bon, Grace.
Ils vont vous soigner.
Je suis avec Elle.
Elle existe.
Qu'y a-t-il?
Ça a marché?
Ses blessures étaient trop grandes.
Il n'était plus temps.
Elle est avec Eywa, maintenant.
Avec ta permission...
je voudrais parler...
si tu me fais l'honneur
de traduire.
Ceux qui viennent du Ciel
nous ont adressé un message.
Ils disent pouvoir
prendre ce qu'ils veulent...
et que nul ne peut les arrêter.
Nous allons leur adresser un message.
Volez aussi vite que les vents.
Dites aux autres clans de venir.
Dites-leur que Toruk Macto les appelle.
Volez, maintenant, avec moi!
Mes frères!
Mes sœurs!
Montrons à Ceux qui viennent du Ciel
qu'ils ne peuvent pas prendre
ce qu'ils veulent...
et qu'ici,
c'est notre terre!
Nous avons volé aux 4 vents...
chez les cavaliers des plaines...
chez les dompteurs d' ikrans
de la Mer de l'Est.
A l'appel de Toruk Macto,
ils sont venus.
Sur cette base, chacun d'entre vous
se bat pour sauver sa peau.
C'est un fait.
Dehors, des hordes d'aborigènes
se rassemblent.
D'après ces images satellites,
leur nombre
est passé de quelques centaines
à plus de deux mille en une journée.
Et d'autres arrivent encore.
En une semaine,
ils pourraient être vingt mille...
et nous serions submergés.
Ça n'arrivera pas.
Notre sécurité
repose sur une attaque préventive.
Nous allons combattre la terreur
par la terreur.
L'ennemi est persuadé
que leur bastion dans les montagnes
est protégé par leur "divinité".
En le détruisant,
nous laisserons
un tel cratère dans leur mémoire
qu'ils n'oseront plus approcher
à moins de mille kilomètres.
Et ça aussi...
c'est un fait.
C'est la folie. Mobilisation générale.
Ils arment la navette de bombes.
Ils ont des palettes d'explosifs.
Ils préparent une campagne de terreur.
Foutus faucheurs de marguerites!
Quaritch a pris le pouvoir,
rien ne l'arrêtera.
- Quand?
- Demain à 6h.
J'arrête.
On est foutus!
Et moi qui espérais
pouvoir échapper au martyre!
On va affronter des hélicos
avec des arcs et des flèches.
J'ai 15 clans avec moi.
Plus de 2000 guerriers.
Nous, on connaît ces montagnes.
On y a volé. Tu y as volé.
Eux non.
Leurs instruments ne fonctionneront pas.
Ni le guidage des missiles.
Il faudra qu'ils tirent à vue.
Et s'ils s'approchent,
nous aurons l'avantage du terrain.
Il veut bombarder l'Arbre des Âmes.
Je sais.
S'ils atteignent l'Arbre des Âmes,
c'est fini.
C'est leur ligne directe avec Eywa
et leurs ancêtres.
Ils seraient anéantis.
Raison de plus pour l'arrêter.
Je ne parle sans doute qu'à un arbre...
mais si Tu es là...
je dois t'avertir.
Si Grace est avec Toi,
regarde dans ses souvenirs.
Vois le monde dont nous venons.
Un monde sans nature.
Ils ont tué leur mère.
Et ils feront la même chose ici.
D'autres viendront du Ciel.
Ils s'abattront comme une pluie sans fin.
Sauf si on les arrête.
Tu ne m'as pas choisi pour rien.
Je résisterai et je combattrai.
Tu le sais.
Mais j'ai besoin d'un peu d'aide.
Notre Grande Mère ne prend pas parti.
Elle préserve seulement
l'équilibre de la vie.
Il fallait essayer.
Ici Leader.
On entre dans le Vortex.
Passez en pilotage manuel.
Ici Papa Dragon.
Plions ça vite fait.
Je veux être rentré pour dîner.
Larguez les AMP.
Allez, les filles.
Ça va saigner!
C-21, gardez vos distances.
Attention à ce qui vient d'en haut.
Surveillez vos détecteurs thermiques.
A toutes les unités.
Papa est en tête.
Direction: La cible.
Escorteurs...
restez au plus près.
On va rayer la peinture.
Mitrailleurs, ouvrez l'œil.
Ne vous y trompez pas...
Ils sont là.
Attention, cible en vue.
Distance: 4 km.
Valkyrie 16, parez à larguer.
- Bien reçu.
- Sergent, préparez la munition.
Avancez sur la rampe!
Attendez!
Ne bougez plus!
Mouvement à 500 m.
Mouvement au sol!
Approche rapide.
Formez la ligne!
Les cibles approchent.
Distance: 400 m.
Vous pouvez nettoyer?
Non, c'est le Flux.
Je tente une percée. Suis-moi!
Tous les appareils, feu à volonté!
Virez à droite!
Allumez-les!
Rompez la formation, engagez le combat.
Prends ça!
Scorpions, poursuivez-les!
Jake, tu me reçois?
On se replie! On se fait pilonner!
Décrochez.
C'est lui. Poursuivez-le!
Abattez-le!
Allumez-la!
Là!
Moi aussi je suis armée, enfoiré!
La perdez pas de vue.
J'arme toutes les pièces.
C'est ça!
Renégat 1 est touché!
Je rentre.
Désolée, Jake.
Feu!
Frère, tu m'entends?
Renégat 1, vous me recevez?
Cible à 2 minutes.
Valkyrie 16, vous êtes autorisé à tirer.
Bien reçu. Approche en cours.
Armez la 1!
La 1 est armée!
Je t'écoute.
Seyzey est mort.
Ils sont tout près. Ils sont nombreux.
N'attaque pas.
Tu m'entends, Neytiri?
N'attaque pas!
Replie-toi! Va-t'en!
C'est un ordre!
Maintenez la position.
Quelque chose approche.
Mouvement à 200 m.
Tenez-vous prêts.
Dégagez!
On se replie!
Eywa t'a entendu.
Eywa t'a entendu!
Tous les escorteurs sont hors de combat.
Finissons-en.
Valkyrie 16,
ici Dragon. Foncez sur la cible.
On fonce sur la cible.
Largage dans 30 secondes.
A mon signal...
Larguez!
Attention!
C'est Sully.
Vos masques!
Brèche! Alerte!
Viens voir papa!
Arrête, Quaritch!
C'est fini.
Pas tant que je respirerai.
J'espérais que tu dirais ça.
Comment on se sent,
quand on a trahi sa race?
Tu te prends pour un des leurs?
Il est temps de te réveiller.
Je te vois.
Je te vois, mon frère.
Le Peuple est à l'abri?
Oui.
Je ne peux plus diriger le Peuple.
Tu dois le faire.
Je n'ai pas l'étoffe d'un officier.
C'est décidé.
Fais ton devoir d'Olo'eyktan.
Je ne te tuerai pas.
C'est l'usage!
Et c'est bien.
On se souviendra de moi.
J'ai combattu... avec Toruk Macto.
Nous étions frères.
Il a été... ma dernière... ombre.
Les étrangers retournèrent
dans leur monde à l'agonie.
Seuls quelques-uns
furent choisis pour rester.
Le temps de la grande peine prenait fin.
On n'avait plus besoin de Toruk Macto.
Je crois que c'est ma dernière vidéo.
Quoi qu'il arrive ce soir,
de toute façon,
je ne reviendrai jamais ici.
Il faut que j'y aille.
Je ne veux pas être en retard à ma fête.
C'est ma naissance, après tout.
C'étaient les derniers mots de Jake Sully.